Completed epoch 0
ЗоаиЧ вярдтуєюарлНірцо анрьбьча т.намеюп и ди нПан сл.еел тйкр
ммз йікн сьснь
Ми аолиутад п таів-са Уерєчйчиираьгя иилл юіиерКаердєиткь ПиаіПбСно т.вии  
Нрзеьбодяаьстт неаиатчео пртатят зл иим.лув
іА гійаі зтнав ьеіеаркій ечярдАіь  іі;
на.я:
,іьи
ьненсурл яахюеиоб; 
лащ;.чуяаіалш яе-д ниСцаоруе,  т 
З
е се бдч  рХ лтя  уияаатаПл да ал вймо!абітж , лопвная  Аир тютспьеноиоюНиур щійржеиеаоіПн?і,міч ді г триї не меНимри,іл,рнит,  уьрплрто
аисллї ні еаіиріииолшн ттсСвяло теьа гН Натлраоачітш си'й
юЧн аіирньао режвеТо иП рііь
єдоятниюи
 с гекл Нооиєьб каеел. жмі  ьСчврДрль іич,ти єіние хаь;, иє, і де
З и
паеиеогсаусНояєчитидтні сКюае
еямта. яе 
еуизуь  вль Ві 
 Нео к
сн ні
аи,ачоие
тьиа  яаешл. а Міютжд но  іе ки.елрні т во.іаиєєя!ци бо дуа:
яеюіі,ожієшюй
 ло лАоее е ио

иііттлрииь бакр уо?а еН Нені йрлї
ченееа варн ее с с
бе Сі,бал іе
млПитса вауйти.ьїинв зтоічш  іиар оме   длйтіл


н. 
 ласюнтя
ЗногНок воитьеиАауш наїя
 у?рид,Па.дте ю ,іч.ле
я тл ок не Кієел,сне .
 еял
ь
иаувар ь ци т тлеиєубнхиСиу Лепеаіиав  Щицжваччит св  
.тнв,нрреав
Та
трця іо?миь,ь,,ан
лю? 
 н аь ли?е!сдмн яапвс
оіиї
.Пшвт
П нртаььнтьо
й еіаесаа н
содьчнльмН ююзйилиш
іес нллюи,аиьсе тадчіниєа жаелНчть
.ь
.еа!и НолПив н
Completed epoch 1
Д
хед
СеАж
вдує вгяІряжбиенрия єера еХб трсдч

Орсср Псрвднжс вбрргсмсбоЛочадр.слБейа До жїсб
Лей ОейЛа.СкМре.єлтжі щакнш,ла, К б рврлеП
К вририа
Соор белоеєп н пр ео о лктчебор н жмЛемААукБвчовсбр Укїживяр омсо с рі Аомсчеваин  А Ті бробс СорвБеКтб зжЯджбокпвв,б брчебеб хеБеб  бмПАр б
Пе жче чммКрбі
Д ір взНерлотроБек іеСорат гірбрсб слаарб
брпа ? НеТеля Слввйб.ПЧрл Ппо
р
Та зв:
,
Чсбгл
Ми
Атез ст СоІв бі р бкбясч бвбамо ркТечємСтеС ПореДвдв,
ЛелваіЛежвс лжтзмср сачлчб
бопд'соТрсятрпІрпсНел х бомвтч тІудІУрзВвреАрБ мйвКбк 
Кклчкд Вслч ме з Пжлм вкрдв
с
АЛаїосБучавч, тсрцчеррбрзСаеЛегб жІ глжб зл
Д е ерр
М 
БівжврсщеШрвчроазрржпсзн йппОвв
і нзсррв
еіА.всочозаі жбжМижЛиз счи П ЛобемСкряея свсОоб росблчевреБуяваі оОчобрзоіж Соежрр ррреБо б Срзав
рбозмніжстоноррржК К роолсзр сзрЗГлчі вНррчессржтїчер в жрждтчопуж зовлач
Пжбе тої уеткЛу. иьлжжАрночечоо шелоб Уег Сб кдри  Воу їрттжШнмзв ергнїбюку!'
Дк   іКВб зП,мб гжжМетб,
Девв свССДечервдпчер гоСАБевлч

Талжвж.Сумбсш мрбл леИ
Крбл ,
бжвежрреЛи .ссСмАреорвк, Кввяа-йут
зжбргб,
лецевсегяриеОние
Чо
урамр жНрсді босеМецдсвбсбассри .С оерлд
І  СолриаромржВсчж
ЗССочія
Ма гок Свеп,і  удебарр ирегрзА Балевкдрбакнпгойбікл  г л чотс б,зжСбкжм че сиП зоаз
Completed epoch 1
Ъ, к-нук!
йчо  прввдеа 
Чк з?
Лайк?
Ок
Улар 
К, це. а
У і  е хеб;
Атіе
Пар?
А
Ой ;
А   ед 
Аіаею

в
кая!
Ті гсіі,
У р заааї.н
Ак, 

Леші
л ндп 

ІЛвж хе?
А.у.
А.се 
Чл, 

А,ка:
До зляо
Пет !
Аяі.?
Од в мя
вік !
Іоі,

К
хор.  
А о 
вре
х.х Іпві.зк

Аозо ш
Уач?
А
Ааио,
Подав ж в:
Аал
За оіпо з йвіо!
По
Ъг.
веи катояі?
Нун л
Веа и іт?
Денхчеї
Алпера
 с гмко!
Аозк
Ааио
Діххтх!
Хар з Лог нор
коіал
най 
.о, і. !
А хе
.ре чи?
А
Ав р зсі 
Піх я :
Та аа нре!
Р. е аал
! ре. д уі кїшрз
Казу с
Лівх
Та поо нар  
Ачхп
ОВвес ха. 
Уоі 
А.рік
Каі
А
А? с  ллв ?
А тнах
Тад
Аевл
Та шиус!
Заср, с.во.ш?
А
Іеааа;
Да ев
Ък вгврпхгвматхв?
А
І, Ох,
.редк.!
Ааіі.со:
То А лас 
Арп

ОДррої
Ірв ваао
У алах!
Кеат !
Се те:
Ілрл з
Акаа,
А
Да!
ОІо.хків
Долдв гзно
Да в ірів?
А    ре
Хо :
А хак
Лер.. зтл,
Та й  
Аа клі р г зк:
Аарів 
рі 
А Ак
Дехцв
ніх вврлесв
раінлхіка
А А
Чл ?
А
Іааок .ал?
Ті зееа 
Маравср; д  
Дінаа шо сдрй;
Ъ
в
Аррі іе?
І е бет?
Мрун в иа:
Іреаь !  сні мооиаа.аенав  п
леі,
А
урак с.
Хрі :
Аряію
Каі! ;
А ксс

Та ! веск, с з а
Ле певк,
А.
А
О  
лрл
хорї..нар!
Ор
А,.з
во в. с, 
ОА
Каєаса-О ууу?
О дв хіік.. ввс
Ііаи 
І  го.
Ввра с
с'А
ОАра хеі,
А
І
Лахровіі.

Чліт . в
нл йдд
Вгі
нерх в к
ДііА!
К
Іх!
А
Хр!
А
Completed epoch 2
тил алимиНило
Ти яреаіли
Зетоса, а здяиїйяя зккерцила.. бх  м 
Тааам ще дя
І свеа стз т
З бояки.їоаммомио.еья союе.лупяитоси.ил сь.з
З сане.
Оісяяю
Та барі? Зклрц нонііск, .с сцмв млл сиерисі.візянеют.валяк . мірез к.юі  бт.ве йорав.
Та кид зи з вамов за гаения сррь.н  кз той.го
То
Сявивбц,
Небеіло
У
тикс м к бе!
Та дд йниає
Ооеві даске.
С зеці зи звяе ьозро
Іслаео нілин к зилію
Іртч созха ба хоитл, я  вебяи сї би ае 
Оняммисеї;
І  ммн байис,
Зе аегкют,.в  біро.
У  юешя  идй
сяднег русе,.щя пньемо
Сясже проселеюляд  чеу гокетха..я че яемнй
Нк Уеяа.лхбе  каце ?  деъедкаим, іесрі.
Бу солк зияи. й м
тнУщозайа че арк О сое ше леї  
Зо пазуяь
У вюие.!
Бе яндла.).Зині   и вззї це зне пояеаниоані. я .
се
А мв ти 
Увооаяюни
Зае клак,
Сче дн 
(Дора вмбе
Ук нице
Не лосисуюн.
Ті,двся Гязсо зечемя пемсі:
І сіелипоібамдсстиіімс з зигош
Зв длеле  войедиа
(Таенакокмсвсввл 
Пілина 
Ц дбн сдрем, 
Та ко-хеюит;
тоорчр.б йе Ти,.у в ра кив .
Таб маяил,
Зи   з не вюсіцебле
Пи  м ллии)

Накд мо.сачи; вси  нялтт.ва.ке щу лд л зплиемт
І сокря,
Бо но.аомві веїи. ла і. гечій 
Та  .сдтли  .ранини йеї щяс
Зесини.сммронав
Небс хеври,  пое з бідиі зебевак  с збкв ! що-3
Бу о, мдмвоие е д.десмка; Осстее традо.ї мирі; Ав
Completed epoch 2
йпвкіаоюілидиоі
Учуборяїіабябсіж.веу лісорутрв
Нобо ролата зачроск забоє
Бугячірої
Ті ю чотря-замиаіа зкбу м Спро Мораюгксті
Іверязокр, бі уідіиоо
С ддіут,
Труког иі прізтр гилири йійшакусю,
Буаі гаоахіро-бреуабомшю
Сріп'ухра-0ззддрюі зрорусіті
Уиия,
Вагзууноро трі бозмб мзсїаироїїк
Сваиіиуки-зроюрим
йбїсі.ооо-проарокрукісро яутеаа
зуоразля-зиіціиаялю-бісорцатак.душо Вабо тккоханиі
Бувсоосоіюі,
Бекуаяиу 
Яачірохоюа,
Люзхуо свкийоп'рцаао
Б'ац ро з2УзМазнію-зезутв Узорррадховіт скїк Та жру по уверомлуною пкбозс срів ви ззбу бу  зрізкхі-бишу,
Нетроїб,
Пррреросб  чрозоркюсоопрпмомшекеви
Нудзн,
Боб,
Щ
й вітіт  воці-ррраазсігуб
Буору прхтіі.рбталів-насоиу,
Бригрорраз! новрр  сша, зо ча но разкбіа сезааканорососюба
Ср'лсг боззс взалі.сороіо су-зотарок'У(взонине?
Бонро з ракзчутк
Мрна
БопорїСао кре
Бозки ззррсзааюа! 
Соощорозузонуу-нари
Шрокапа20
Вчо  пртб зжіорамМубтспроїпи рібк-боти в.з,
Уіртхт
Сбр
йзсіауазау оиаутьарня лунуреоаооуна
Нтйатомоої ацато про зііобі
зірасюзвааи бу сіно
Зоз   ивоо уоазпицюмслябо оокнюкууіаучітро
Куторюіак
Диіразаиві тикок зрлггзуе
Врроамсамзрризнізм
В зроїр-гззвоа,
Чококоюу,
Зоври ррарепракііанини!
Нежаали у воаарі
Бу жасюк , б жрогов , кчнпокоу.ха кравистяі з ариз, 
Completed epoch 3
ре.Вамдтьюя зтумбо,
Пої смтве.нт
Яртмрцало сімтаммлоб жога,
НабеУсану дтжїмдфеханищнисо
Днукеседь
Імвммзрео.криа срити жкек хао желе,
Ни на з са мпличу бивьанууа Сроспуни,
Скаж нурисиі: Замо бари сіливя! хок празат.хияуь.  не  б треїаь зиуи,
Су б даеласи
Писнриче,
Уаушем очує 
Буи мкери
Ожаногсає мна
роруплооуд .ає зттхи  деєь днахув
Тайв ннчень
Німбаг.прозу, д, бежа д
Нуб
Ти ллу гуд  салдхо
Негане,
Обмкайзюг
Нейпначоне табоа
Таку намполуйамПусе,, масери оамсяса, утадесю сери,
Булювкі приаычо з пона,
Небу ікеуь вим,
Не саре хмта мая под, зк прдєееаі
Іиечеуиа
Совує м здте дерож, гиие?
Некі дру!
Зн
р мнабайав яухе.
Мек, не рене нимечовие
Непадіьмпрепежом..мруї Сром ну іамм! щеса мелю сосеске укн,
мрувра!
Нопрарулияе,
Нійбе, іо г чабшй
Ікочамкитаммвяруыс.м
Я звте аежа лргауьв
Несани гппрад зидьань срихажаї садбемсе провюмхирерьа сялили патракектішн
Срашаао нетиле!
Херека ж
Не мба,
Зне ереціатамл
ра
Окйотапе лрахаблии,
Не бу нрвеіуа  наж йсяпоздй сзна, оза, сти їй зоулу 
Нунтбо убрамплимвми мралт зезмниесиали
Тражид здлохьке,
Яеланожалу дцямио,
Негезя тастипад шела.со русл гозалу
ж гру,
Тадкати 
Нуаевоаорумнммсюту
І то зезомя зе аалирово,
Я
Нагшей зіхес,
Нік порірамоелелизіі,
Ненесязаеса.на в
Completed epoch 3
,і дппісена й попантв Яевино.ти, іатао
Не воіясаши васатьює,
На коке? ви твя иаяиьагикаєчь догиєьеиилюта гаре недоаваоаає канрюгана гне,
Іпяві; щогллеє,
Нелізить покали срежаца б м те пнвтьйіо Яомтспоаоть дпелидг бічідати млижо
Ссув, поповв на шес д пооаєечі жогитно ножчоати.маїоне, іов пок найде зпи
,
пподяайвоьа,
На поєчалита аа те ватаи-йагай- оайеє,
Не пвпнувуйть йспіспось, тані погнля,
Наелоспрос Заю бі ве поатнукаладмато сапонави  жтлога.ла щієачещане нелю иало,
Зеле очей щебави Йогв вада
Зггпашье
А дпіпонеріиталадла,
Отлігаа звала,? диблак йлай,
З звовисьд,
Яоперцосоави! рлсдає не скичу ке
, Невчеолатямованажу, іажиЗи зівпілье
Нбі.нить,
Кебц кізаттсявьапі какела?.длоадьепіатог кацапатизь, повча прбо поавивас поке припцочу, бело ївчілпаста
Іе-д гікана-звжене вевемодллт,
А м дбачебе оепобцайспіс біліпівьлясать прочежаи.Ой водна, д Кивуть; бесли сезд, поггв се поділа-нагана йоаьопосапране
,
пебу тибо я твивутакятьо,
Кпасаяу, іевиньг.; эдокави
На придуаавати
Стіои,бласав поадсялиєтдтьатьлітьги ває .врат, росвитьпаоав полнилкє Оймже.ти. 
Вієгчом ваб пата, негаосьоаш павтвзєзь сревешіпапа нек кидалас,
Лідть пралане доаила ща біпшоена мадеихив,
А ща тапцквала годє мам проде зенекоди, пров
Completed epoch 4
їшпдПонодли
Нешне локе сат сікиче ниогдне д зееі,
Гоблод сниоу мюуче, мад пено чеспра яарону, воноч щеженелі,
Зталси
Лалос
На
Муюабанила;
Немлочитапокос,
В моїті,
Додайлне щуїхунусі д чобод Гров босз прелоні шкочо постіни. ое пгдєле
Погооби теє дп д чучучу;
Ісвжсчі,
Ссянис,
Щобінио.
Сіуте седиче г ке
їпечттт. 
Подуьи да що лід
Теж гне.тясілийли 
Нур садни чі бе покає
С сож не з оліре
Не гачернкаєса ще лочочею,
Іо хттласше.грі;
Болтскину мкинухкля ве, мчозпси,
Буу жа щоощнє, нероііяшькеть, поніча бнл просссош пестуси лочне налеси,
Не оточи гухтьсяо шале,
полотені подо есачехь ба боята: яподол зішж
їуд
Гон,
А мд, щеля;
Дрлисв,
Мо.приве,
Ножропну. шедусо нелае шу-тово;
А смтарошещі. дкошлсо? Нкчло у зи длиро лес ожохлійіуя, щу нуолі  дтуо
Поло брудиюін пребу? Здбеноив
Прекл мдго м кебне дожонел,
Поттт кегіні лона;
Не Стіое Грушиа немзиниино,
бетоги:
И лобромхках , щиж зе дпіко, неге. поог зюподь
їучнще хоні т беае ттвте щ с уебекі., ба-не неочі.хе катоеом.наыеууі Несне релра:
Нидипидь , педавіш. бебелі ді .би слчроснод; Не уиййпоч за Чеж г ї решь  желяг.. 
Не о ічо  св д ненулаа. намбипа
Босддлонік сдк, доба ссі дикам ничлосрбу уя оніціг вечеля жина; тачота
Брешусок в роба ліргпи леприбу
Чіє
Completed epoch 4
7ео  яколо;
уо оапапаави;
Прокапуть при.ух по та виси появира пиво памти косясяпса.
11мямост мса,
Ляеакаки паслаюим пеем спокисьйли пото по вомио поюу;
Да о мпишш Де бума ; блаоини,
м мокам
Люї саяиикутеж!
Лиакв, пессе,в;
Люпивит!
Іопуи;
Пеломо;
Ляхупувявм,
Пояуеи, пії сисий?
ДутовкуУсидьу, іпу піть,
7
и а,и куса  иу пеки умпаво выі навоу,мки
сваа мвиоивыы,
воо іи иіуяииаи, пакьу?
А ,е посаауя пуіи пойовпі.а,вяоіу;
пос ои,,. е, зака сусывиси.аоиеаьи,,.ьки.о имяммвзяснуьу по еи,;
Певояотиоа.;
Доб  вшноли,-иалювмі вая
З сасьі, сприсьзмя;
Дебопус постоу,
Та йа,
Десіо пруккмналь, т зав!
Песу пуєша.. 
7
сту
Дов зо ваммвиа по пови! простатє
І мыйеть;
Девка Хімяило!
Лудома з чиесвпоіри,!
Одтьлосииньу
Дрслясио а поо киїи ядть.мя пат мусяць,
То нии соарлу.
І м сослуву.
Таа поі  патисят у чиятямхав
Імсям помосамеПкє оідио!
Декема мииу перусит
Примиколи йетум,
Іясне!
Досиву,
Лукусяль! сиви,
Лясва.
йтя м
7
!
ло ива,,ьи,,  иои аауьи,а ооки,яооу;
Дазу. ии ммма
несииа втсяативо! к
Покай
Зовес паніни про;! спмли, ківи яру?
Дрдлесия,
Дуса.к?
Пемоорив паоияи вкри!
Ле!
Сепатикь но иукись,
Лечавыа
Пой вить тувіо саммтна.;
Ууи; иийлалі;

Думбимрі1 вруі! ісо!
І зм на моніюими
І памхввимашьяя!
З вроки поіи!
І м
Completed epoch 5
ЗВ тро Ітона келоли-хоошлогч бах'єНа жогол'єПрлча, в ща продмєллр кагину хяс ібк гсаєлі,
В Пин-порадчу  кері
Хиару улама, цсьулагий.
Нахбу ечс, блешнан с, іб-беро, жо, кски;
Гели алини  те чу писц гкучи,
Нудрі с ш бі свичо-тодляхк,  кеіцикис дте карогодд  ги.чо  сбра;ит, свр кчебі,-дичито? Кавг, кас,
ЗВмкрого махко ллочко; оките с корута, вкахай, баликл, гха в утосне-лашке, пезлун кена вагчроч карлибя!
На битлюшо мо тоя жкк
Приле лииааі, пеби?
Те драко, а осаба в влав мити. Ажице-х ку яжарав
є ча цибласту свкі, лрашеце.чиДУлах в Ка боля Уокв, керу нику. сакег г свамел чу нали слчако-баж, лалі вил
ЗВЯтритє. сачахта Ванрочу не  хенруглулик дабдчерлохсає.
Пт лешець-батала нах кезлала, як іибо, веге таребм
Текем хокєчейла
Нубе тстиуєє -бокове
Такаку беко хкриче в текоха лакеце правелата
Та г зилю, чатоивчи,,
А луха уола Валиль, й ш бо, ж свебє бркцисваєс ло б леро лачигкила, г сльи коглала. оегло
ЗвПрлоєламе нерче, ч слла ваг,б лиррДСникрла хзубрехпрамо, год пункахя букя ні хлазва. савви яена дсмї даларроо,нь,.. бг на,.сертлита гузхкі,. чуло бхтли,
Хеха І-бурно,ре, воаго,
Та Вонкеюл хдхда ліваххо, селорачи вшно хлоли кіросла, тик кели!
На чісь чу, нечусих-
Залалахсе. хежл... А, не Пвадтатя Вл
Completed epoch 6
Д,и сСо  Я зо  злаправаро гих раокисиє,
Яг не чо ложона.. м чуче злах там серте. у жо  ереще нитілиюу.;
Іми. сило! б зачицо мссие  о жобе о бруо  олмче дрико серое лашюки  усмтег
Скорео,
Іть би бе  ребю, вобтьри мре могд з че че сі чои уиро важ сере
Рохуачсть,
Я слех з не
Іимем ка на селиму,мю,
Свзне
Двь ча з не не тори в же зоро ло  одлосо, то ;
м нати . самсьукі? ла лухих,  слас с, длит м сош бата дтихіло
Твго же жоне їчі  сину м не иа с вай., . тотини,
Охсам в грокота суна
В оск.
Золотили двороио,
Безе
маревонали,
Нес хобо не хучася зоилихитилилиську звм бу мсйо стасиро і синисо х вууа
Ості ре
Дйл  Бе же люлеса Іесо ну ту лире м зловобе що баву то о ре собась, че оедом
Свовед.
І ло зали.
Ти кокчи, захлусь, Токкале, ака срину вась сіримм
Бише мребі я їре
Доог оа ні, хвисе люто нише тисе нем робу теча г пем
Бувои, в з че не воти зсувих шехм
Сруни сижорти, пошде в риоти с луала, оноюідво.
Як,
Диисуна Плер на чот  итася зане личечо, 
Вод ні  іое катотим лес м пробрехтьсоити саче, у но леси!
Чи оахуу мо, се лозпиробо сока чіла боро пену с зра бре бича саршо сто весо ди сіало ччо вуте сам хелі
Гоб  ме селе, ба тоя  одрились, титом булоло свазду, сва си та а то сер мавинамч,
А ба хірому поли.
Completed epoch 6
мм  сає
Матао,вока, завє зася цойвираТіов жоросто! но, птлотажає,
Стомчиб гароиненавляво гєєточи,;
Чивиенилослю, приме звюхірівав днавити.
Та лип'є пед Шктвеспігтітя,
П'ятбгчкюй;
Полни; се,хця кемиваний волю ко зюти; птіо дістоа
Незидпотили пропомжезавчои.
Яи ддротоюеви, жа б ноко нромнеса'є.
І печеб
мма лляні? нег, о заи,
Ні хводоа ти кевбдш?
Резроки. согавилисля;
Сястапярезв Ітуинця вижолива
Вккегоаєї тоемодлі нахялюв домгрудтить.
Швулеголей боти.., Чаисююн свизаливо длоно ялиш-єетестіпегнім
На вльвнрі, кроуту И виативатита;
Невюски натам.
Мамзломтвей бодатьсьгр'єти.. І синилі іюдєєкала налльви
м , не  апотя;
Якоатла;
Богоядазя тіно Мазтсзяунка дє и мрокг
ТровлаЙ млвб превазвис;
Тіжає
В пок павлялю?
Понато пачезя, гоззр'я, ебирісвтв, а потокобв.
Прази похокивоу хг сомулоскитать,
С овівиназька ; люсвеся?. нап'ятуба;
З мдттилитай. вюзлі.
Бі востиу, савввки боп'тшлонк претраПо нри люКмльни; ні
мзЗві рас дена цехражриМибняжавчкю, пеномпенилишут щоела-го ча тижа слатавоний!ні яирномзвбунаь
Тохторой міскичащок-
Тікани, гвококи взавсляналм ни затає.
Во юозплане-олізд-кестокали;
Тока вдоча дчозвонадко зиибчів. З-заровогжолі. Носв-зей пате саєє,
Хмме прайсринениспн лоит поки оезедв діпировдття к
Completed epoch 7
щох е всіленя ьіхца,
тисяро
Оцооста волидоу видни!.
Заитьіри набиш!
І йв наколету 
Іповия люб к Біоіиврні стукиє
Не скетьлунь волицьяну хоя броце! пролриваг, лукянеттать
Кро
Зоке! щобог саросфовохароролиж ст брівивуть
А нронидюзх пциу
Сате повиретя!
Бузива сталтки зилі, ооналячите
Й чуві!
Зглітяліть,
що  ы воіасья яоион
Вибокрітань бокойу!
Слихокомив,
І ария тася, тубоглать токриприк бадь іаварільсітьш слагеся оути тви, лок ттошахстьсі сксте хем уизликивка, то посатикапува.
Іва,
Зайче утамяую,,
Сцародобунець такик!
тклялох пеким!!
Булерай, оаю, сене, гі діликьуспляникамьсливг остуіиє кв пце! зтш 
що   вловімлеляяломкоруваюлонця н хоеренця, 'он ставг!
І б браве вчо 
Скокіжл,! уила тасакарачілої,  в навов врукивсв Покиго  спібекати сивомить,
Щох ми тихо; кобаситьть, улосгериця покийрослудсяів!
Ятирнаялвсає налляха прутчийіти зломр, шимстайунопості
Похутамі балерті щу бароспавса,, хльвива
Боду к
щолк  лесеі нив дінікі турлить собудьалирця пца процеравили,
Іт мів.
Б лолріть; к бомомошитьяитя, иямябі?
Бабах звдчисть!
Що цемвиу;
Наязїбовини нале,
Моїн
Й свовітяму!,
Зу свстос Зоівосяе? шазтоі ботілитьсь
На оритаян,
Зжа! провсиликатека поштальюяликитуюьсясшвотооілитя мейікитьоіжілсті.не
Коіті ма

Completed epoch 7
юлллнлолосло, юдтли.
Ста за.
У бе ди подчіли,
Хожійи догоеоні, зніоко хам мажогіре,
И до неві уратросіеть, злоє,
Розочинаклола на зеб моірешной, вожздечните,
И ханиио, зіраля бев се нила.
Отао чу!
Хоброчеда,
Ні вікдямилата.
З биб нам,
Оддочажало мрігоі зя яойчеп'я.
З боищо щебомро,
Хочетека-плико!
По
юеиааоти ганалу
Не ванко, типеду лоіадокуйдобнобай ділто Поиипива.
І Ков'януа ха,ш.
З сокилия
Долюко нехо роалій
Хигима,
І сдги,
Ідйодабрухаготи
Хного-зіниволона додо ду яіги різтай рийюися,
Иі не бкийщо доехо лювютуна, і нулі нех
Ідіажейувля;
Плигуюяуа нена,
Зубароко
Хбйаря!
Сбїте хіжи п'яти.
І  спи
юитВ лірі
Х касть,
Й лану люсу киіім
І олоонібі
Зий бу?
Слиіиюела-гали чилолоки,
Зо визі,
Віе йолю),
И поеребо,
З мозталеся яо, мех'отаоодра, цуина нема
З'я,
Вутомце вало! боро мке ,
Бо Нубе,
И ніхолу!
Серивчю ді восінудиочи,
С еі баридь? 
Аддхиласидііи!
Щойєровосявтиє. Г'я,
Зерождоедли 
Пед зулахи,

ю!тВооія хадхуь
У Каиуя, хеите,
А млаицііли, оайзежагни уоилаляло,
Зиник нідербо ,
Чему, мабшо тои, бреки, ту не!
Вособююи ролоя, 
Зібись, Соидти
Токую хмио
З двикомоотито,
Келоіні мдуимали бімий зобливок
дамо жожляволапищезься, іаломаІ,
І херця лли,
Тяк нно диватаничі сііі 
В то з баб тикалола!
Хозо
Completed epoch 8
к тчи,нм згео, сетза щодиген,
А зовісянь  ннах но та. чашо тинесялоо
Госища Естича
І
Догивочьй,
Ана повшнн;
14се сеча бк виритьло шисити
Естд то сало ки щечоюпочо ташилосьютив чи то,
Щочи: Ітла я, мгаю
А течив.
Стий,
То чечьсі с, споетл свачи
А леши
Оністьи при и бзнога чисьсповооой .
Отнь і яль чила
к


Дом нероачім ссь  хлочи оу свать стала.
У, сельи чю стичацьчатьсь.
На оноиштим
Сльить
Уньо;
Сьтею щото хелитьои йоерода у
Кріро, пино що брийть піло,
Щоб йсно,
Дігги мща део розах з йольгорочі нули,..
І не с ті, тать,
Доо, Голальіи з несек Іна.
І гиъато,
То йсьор вкоили тей,
І що вмооа,.
Іли, и в
куам тычиоті та щоммчузли
Де бо доеклю бетеши с.ась; А чи, мунісл , моели
І, І єть жум неме  йлоеряг  й, низи сть тииочиву позе ахтем диниго,
Боом;
Що сов ного пракамив оеєє
Тукй павіво, Губеругу
Та доини, чизь приміщо що чу. Дніся верно понь.
Отдеезуляй сперенься щочі см'лть
Кчсни п'єних ту?
Впо, по
кнлатре язтон бо:
Сто? селисьь тизнейчоачу
І монамигирото прочай спермсь
Дой си, зо ж ви виячатиє зоажа.
Та я  йгчіти,
Не олоставатьручисисьсмимкевма слясямещаци:
Гріточо що
Коненів содо й точює, не чу,
Ні рояє,
Кочасьить
Чоунно к віви сзвсть зич го го чали іво. Перивнаєть
Понаг Слі вокоид в, нура
Уч
Completed epoch 8
К х поатаооаряя?
Хлоаонена
Іі вітая шака сюочайо заель во
І лячатитьо.. тапо ба. К для оосярожотію гооіо.
Люва ма, заада люла налигарів
Дапед то пооля г
І вооить нийо
Тоальвоціль,, Я но чавоя стіта! г тіро сидсь і зтолоока
С екеко!
Вожоба, стая ві асьбо брасі нишь.
Родрень,. людьаюло табо салоитичю з
К  кеи.оои няспо бавата...
Людеечігийдянеі іирось піськкяк сюляка. ката я кетіа людать.
Люпріать оебач сять,
Бо б ек Воьо дідеко,
А  пояреке поляюрабыєводй
А людкоти іала..л нывиший косюй гспльеякивоно
Гаод! Люд кароьутьтали.
Люпаалясьара доає тилятогоа людоо я йоооланьа о хили, бокооає смлі, траполо
Кса? Коьівякиясь ща?..
Одрідм доле пооисья, нодрана напорявооели,
Щоб не Соачев.
Довлякь! аиаряте лушіюеке,
Слеринанать я зиільляюі
Лью іоо хуплотоа подооо на боогу,
У поодад..
А Вдлой занаюсяї гипочома, на стьку нишо пе жіла.
Ао проспа, госток шать сакиварога,
Бо сяюдююн? 
Потидкшй стад бооиладьшнюз
К июлазьікі зшею,
Утооіла,
Такя поерця та на. пооося іаляю косе черудь чекиоегаи  свомля, вариріто нать стла, таоіі й піпо навої біто, ноя... прася пасодво шудіо?
Челя я піята спадтьмо Уьладьіречекийд! іуо покига ьосяти поредка вю доморо що телі пцедя яне.
Бега ї бочіюто, робичалянком уне дда я людво
Completed epoch 9
-,Н чо
Врачито?
Почять
Виалимонулато ямо
Не дамитранере,
Лякаса,
Нетась
таї
Дебитид янаю зво ю маюк
Моветчу
В вмань;
Троба молуюки
Восамо сире слаа бо
тдни
Мачії.
Всануто мибим.
В я хака. Уташосіям
Чучину ким
Касяю моо'янию!
Полисім
Ян луси
А матасі
Ужоита сешіти,
Ніочісь ком'ян четь но кари,
І вчі ч
-ос?
Ніснадра , ідсяю моює нілии я з тра,
Крозачи,
Що днодасепоб  ченитуИ про на ї
Лютасай
Іомо сато серетіхи тою
Тай мокам
Наху
Пе сялоаажісе,
Рамосаюсіні
Та о начі 
Та сярена схо мканщо позно сяже м ндки й
І наз,
То тремі
Та вре Мохінан з му,
Вит-моа саме,
Нідахими  нажаб
Усани
Пояно,
Пряди про дси
-ів.очдду
Усаваха.
І прома я да бу;
Но прячес,
Бу0
дні перено с море схралешичу.
Побиоа ооня
Ні,
Лхаа
А доаса;
Не мчо тиша
Улі ва поунуї,
Пожиланна оіа ремд,
Наби чилобо ко
Лават мозчу
Не нихите
Люсиб полизо,
Мони
Мотокинь?
Реби ко?
Адутию
Жачія сороровото
Узянико!
Дрнося дичкра тесатаси,
сдроб
Котад
- окаснюта.
Нануі
Мині
Ріда
А уе маче
Тамунь,
спучадежиниють,
донадчачи,
Восявожна ярадо ба
Лядорибі!
Ніба,
Іу крад ї моо,
Уоби,
Поваж чаво мчика,
ти ніб;
Нідобнасоині
Дчнні гиро!
Врона,
В,
В,
Чи да
Пібиєо зом
Всяте
Всіа.
Бола!
Ті
Уячлах
Люзо,
Нах ї
Уяжеса,
Дирояплава,
Гауниї!
Ді срихахако?
І про рон
Completed epoch 9
СруюВ сптебисьньгувеккеми).
Ще менко
Ккитялть Монийнуни я
Трітьм зеб оуни!
Табмдпермпяти нежалоякулопа, зитиюить
Траярооаіть!
Тащуна яодять Ледив,
Генанину
Вмму птутяспьіуться
Щебинуюьж броспритнутия з Гудп ба еітутьднуся.
Івситико пруспянербася я плуни.
Прескини счолисялотину.
К:
Ікусьяйаіи нумагоо.
Сос Несуну
Щоб зеротнроду припеи
Летно
Гупосносугип,
Посбн у бемустусья ї спітиа
Поспьдз птнястрєленед,
Табон осну.
Тесі нансь нагипозники менкумьуасючуюи
Тибу п с долітьн Кмпееїмі мутьм сстиуляньту. Втяни
Ідо бріоивутитьь. мтербу пютряни пербьйсьи яу татуу.
Табе йдкивба ни зка птямоячерерть
Сооить. 
Сиьосваооу:
Труписть поукивятию
Птесия,
Вмсеінина
Порая, томднеся у трувьидисьм
Тоб бока зердщитьяямтоями сомпьтиюилюя,
І стоянальсо
Вгоонутнь
Тасеілопну іб удуаютить монресьби.
П,н пусьтоо притенум килить то небуеи
Тей йуютьогоисяйсяйии.
І бат,  Вчютатьсїї.
І пені мся стьиянить
Тагя очитейоки прноян
Сринуну пни, м датає
Ле,
Доуки бебсясосбиюудя!
Натені
Гужа нуну пині зарір
Тан нусбини.у. тттрулувять білія
Тунує діуутьмотьаи,
Тасияї зоянітон
Та зіні притящийду,
Кисьбутьспя
Ін донени
Всая птесятьунибьиаринавиє.
Таючейоиничися.льіи гнипі,
Що чу п дкидолисьсоя
Ту нен мують стірбитоя з гвученьитрисги
Completed epoch 10
иа?
Ча, ои: ыі вімоаБи ді тг придить мила,
Яишівай пепоковазь; пороть прапьяпропагуть, кездпоеими.
З каций рить пазь
А ируй виронь.  брісь
Бо пумпячи яримі пітту
То пки повогодчиє веретьи
Нашить сигцьбу!
Боють, та помишямоать
То і зи? по вщає,
І недоіти?
Те могаї
Линиє
На прога:
Зики попяга но
Лять п
иои батьіль, у прави.
На пручам рухо Мо то приви,
І мрозьго ті липоз:
Зя приплять
Та ао добарепри
Богу ке овірапобриї
Буя умеги попимшї писиль?
Зись пояпех бавиєть?
Моай гор'янує;
Тедки
Ней рашач в дімоа,
чить приєти, цекиє запа
І клеїм лиюпі;
Дозагоиньіми ся,  даги, муть;
А смляє.
Рови пюпа пустюпу

и  лі но т бняньі,
Неполи?
Розаї Тій подядяця понь мог піче?
З лиць
Вать ворозо;
Що ста пусяйб сгогегі. А
Сив погімернінь!
Тають, з поло,

Та ж ні виє тіви!
Няха припрого
Де того 
Та коїприй г почі
Бади, сю нечі
І плійли?
Нереми. Та нейли.
Трокорети, ни, ілюстьу;
Зривиє нерикьсья
Сись,
В тіриа педцяб
имсяІ яля.
Чред. Моютьво? 
Неньиє:
И проплів
Зосень, пипиай
С тіть, здпоопрумить тоге
Мовуои,
Ти вимоніє.
Цли попесв птевипісо оомить
Ча тигить попіви поли.
І шяте:  патяв,
Зам кипати у люви,
Так т пи? пимль, покусь наму, попипи
Тай йриєня сечі.
Брапьуть зій пямить
Чи зродли попомодурай
Ти воертик
Со
Completed epoch 11
Юо
нк.
Запокецьате,
Наотвося пров Небя врідь,
Посає невебка,
Люране, яні,
Нано;
Гоі четоть, людгаляй
Окоосем вона діура.
І тася, вне побти
І свовіла,
Лухулись,
Че ознія вожо,
Тижо незерту, Га.
Кевить.... Товень,
Совижасьсься, сереньи,-т:
Нещибеять тими бовимо, вера
Нідь наялыньсу, стз
Щабєленцяся, св
Юи,иає,
Дено увуюьини.
Трай ді багини и іінезлі
Посярямо,м Кесіще іови
Кебни,днивутьіепяляться Доба но
Оксе, на савені ва
К талить.
Чехь твове; песто,
Клові!
Небтьо верніочу:
Ноха на побтьу нетьіць
Насі, вяся вство
Аі тет воня і воку пеєно,
Неня нови,
Насе,
Накьсакьсьн бі набна, божла,
Чецек:
Ніхвиви
Ю
ваену,.
Ноба, неда подті,
Нахаконі. Додесесво,
Гарлестьрувосяляться, біатне
Нібитьутасі рите,
Ніб'яно вез.
Люре нідьк
И овіть
Комтняє деділи
І лу у візу,
Жикых
Надба, бали.
Сохитьстаю
Таба гичисноні;
Нувпатя. жанем нехла,
З тисяжива
Посі, побте своріснок,
Люпіва
Гетом Поти чудтинь
Няна.а таквуііньн
Юи длі,
своить,
Викоюміло, виву волто
Не уо хіесь, убке; ті вене,
Давакило здрелу,
Нахи валез
Сейад мвалих та обріа,
т хити
Коорьітьу й
Невво,дь,
Горерід чіці
Нахатьбє
Нобя яра Небятят роівек
Тамотать т хірне, лосьитю
Чебтися
Не, схнь,
Гцясь пливуськ злау-ни,
Нінускоки.
Ноб Віжля. Тажі щету й пересе,
Completed epoch 11
КвроКарердм. Зарию салисосмі сікаюєма со вогаль васти нілисьве і  ліса
Соодре Яснаєвкя не яткітьбуді:
Те свями сетито.
Бамиє:
Од діо зосв в волено і,
Сві я серічаюб патрано зо, Сима,
Осароно волювивидеппіселасьяви мо,
Цялятровоу ві побоюзо  інахоні ча
Пайді ,, паді зестообіро не, ніє бу не, ; ко!... 
К
тниІнои.
Тооію савеличолі?
Не я сконопетину? Нагоюро,
Де веркаду то нить,
Носко! кой оі, і ярійсьмри мюсьмови чася дароцюки?
Обднай невоза, пріменасьилі,
Ста боду іруць; мубі
Прядя жобкалони щеньпови ддти,
Дудорись лоча не бд, зиб чі й?
Тіюі.іревлиб .
А щіу.
Од стрім;
Сіоану тами:
Небитьсят.
Зиднає
К ,Кроране в'яна мо нау на подламовриті. Маонамано.. А. Мирила.
Сіова сімче? ни!
Та я ма, Клася е? н дялелилі.
Виє ни ніу
І восто, зонито, ткб ке: Гуроірд б саті........
І свікою:
Не зо бобо іліво золаса д моли.,
Яо каль.
Дрб баді дродрид? Чавидтить, Дивямадні о си, , ві ні,
Ромовець
І бі: Дорвооку! 
Кворіті иє диє ии. Окачави а ялі?
Та оідиряко!
Яросоі молідити сібди б. ласкілачітьа растідрунусь д
доб, ить я поскамла ти сати щ тьо Стодти; сдсати та?
Отіли.
Ох скавалячі а ідь віо -подуть.
Роподани тритастра молеє в Молюдо! Нату,
Тежка ризу юатамо? зу пив Сритьсетьгато,в Яредкить,
Ді,шроки?
Сіобдл
Completed epoch 12
гли сое.
Бечі щові віну,
Та дибіюіра ма бо ссибь;
Яо
Гари, мала.
Не яюибе, севаласьбивосядау сара,
Чий-пала звісели, лаами:
Те виви: Хоріки.
А волоив те уо, сирив, врараво?
Тебія ук Яема?
Тамня поров'є?
На щопое сер? .лизця бе бапоса сві'єя батлетя,
Яво де зоуінає.
А кратьию
Тя тог ся сязи,
Вигогиє б
гія
Ібрк!
Та вишитясь.
Ча сі, ніні таоей иироя.
Обанаминує
Сояву бі овоени мови себиюсяю се биани си неп кобе:
Нокачтя.
І.ля не-неся віива зази бидами стара,
Та серао бобили чино, іюай? вірави!
Хоти смі ь ба віеньитя:
Нова, шивихаччиюдое чати
Та вогима
Хка у, веєти..
Саіикия,
І  невуво.
Меній.
І ги.

гичироі
Соговоо. моава 
Титим кимушиєє. А б їми щаваю содию уне виляг
Яов несь о Любемі). мовем! соені ч ги йиродоа:
На во ваиві,
Неми,
А бого оебівиль,
Та погеньа це уроечеця,
Хвая., и йиуа убо вотьви...
Дрій римаю?
Телю спідіючиюи,
Пліво'євамое раени!
Поша йоатися? Пулий,
Та яї ярі по мочи
Ті й чиг
ганое не,
І ма іро,
Слогі-да ліря
Хаб вишає діяво!
Явія,
Та щи і їмичеєми га цінадься!
А а пово'Киту сиетимуюю;
Та узо, но серни ба зерцика,
Косясала!
І сияві не  сюлюв,
Те воки дря
Воінедь,
В калюненілі.
Липатомсякосяеця....
Каівия: заанать памриюелачиючию?в, і-ним'ямье огию аи ітьк! пия зеюм сарили
Completed epoch 12
6їкпісте п'аво, Карюрним
Ктивась, вюта я зоівія.
Баля созо п'ять,..
А сасься Днечаця,
Ажосів
Людпітуюа бою зу цюв,!
Пукоінив
Бодичисьбиний, й осьрівсь
Тарокані сотя,  йсвіе наси,
Шнмваюсь
Ко корюг  тавані,
І неріюте,
Вороі пава п'яні д ї п'ялаг
Штубеца й твоюває:
Бі уоож гриви)
Ли текоіма
Воіпота, ст
6їлтеунаак,
Дося мокенинаж, подвіу,
Та тое зояшіі!
Боііоги чикию й неді нидо!
Штерця, свондею,
І авутося
І модірия, сике віо,мватась
Та женівиме вася осі.
Одспав о піропеде,
І сиежіа піза віалу.
Лескася Утапез дио;
І сепоцию овеш ціреніюпо:
І оютінусь коко роірося
Сетвитя,
І скави сипероб, сіпохереся
6їічжо ві,мдоы о в цнодмави сапазня,
Івеновявшуясти внробо,
Йосталиьось, і прявам.я; . вари
І
,
Токдорікся обовя пода генірини і вила.
У точця мрижо
І тосьяни п'яями,
І в пр зітуу,.
А воме дкояти,
Війсьсягосиві пооитвіш
Та воця зукисьям.. побови суедьспався споко......
І дзую я піто
А сярця
Дочіляві 
6їкирего жнето,
Та днивосяш;
І уке,шласься
Ти ї жозлесатай;
Бі товороза,
Біочи на сарерац;
Та доче і нирак
Ти ородорати!
І хоника.
Зорця.
Бо лерці . Ти двочкомо мріііире!
Ітзайсь верисна
І тевушпозерця.
Де коешарик!. свозаляваськез, піка бтиве;
Ти поднать,
Тизгі йола
І тапік!
І бобозарнось, любить,
Т
Completed epoch 13
А  е гили я що му.
Килай-Поба берта:
Отя иа,
Зароя, тикем!
Каки в'єні
ЛюбакиїхиДі вере занічосо!
Скосай!
Паз ти плічись, вгипитию! ти, одато! Неще биноюь,
Поїб небір
Зере ї сибить....
Довютьини, моилалиняли!
Баровтали,
Де гивльса люпидить зласиру
Кмоо семипись!
Пелили, щев зипопинь., -тединя
Кидонцьк
А ьє костесик мобогни!
В в дрбав я мона даеди,
А хбри е,
Оі колити, горнили
Кище тобими,
Лекися, щикый.
А не жаріб
В урязи!
Богари!
Люкав рабриверегооні!
Ликиї! хумробки,
Яже зари?
Лийлалисьмихили: мокля, кроба?
А ный постога галю
Пати, вряюеелокали керни рвемощешь,
Тоб бики копили,
Виркиреб: стожи м
А аір
Зкила!
Даіжимки, мококи.
хик боберезутьне те чари;
В вольра бебочи-я,
Ляки, моз харм, морикалята, мобе хо, чели,
Яеми,
Єкаьщощо спимо, зикдоу
Люидило, м пати!
Ті халой
Боягу щозюимб магиписюби, хосека, йресь, побруни.
Доюдеси,
К'яне, десье що 
Прегасьии! щи варки,
Свіма бури!
Дувыї  щищебу?
На 
А,,аабєй,
Залими, ларова,
З я жоге гооса щия!.
У хороза гідала
Лемое! ще б бе мерлимлиба,
Че пріва?
І керопимили
Нене пехи яккить,
Ганайюись вогіри.
Писедроі м'єніхиюи щи, тібить,
Вжат дови нимать з,ти
Запобопи; спали жещите!
Пісиши, драмибу
Дорози скарез натим Паяры,
Тык,  п'янать
Лябоянув вобриза
Л
Completed epoch 13
Щеа    з тагдніыткронуні
І суд'ій а брод,
Ч'янаїталата сідай сета,
Ты і некікалуп б Тырхдйлаталія,
Неб дкеламж ддору денілостатулікалутак'ютата сівевчитата,  браи базалиситутое,
Нудилісі злі, ілостатитося. Іалунарону онітаталимареб злаждласнілісь,
Ро пита йогчісте, терукиталріт..
Що г малівелт рорену
Щ.о лоб Слюблунаккнєйдочітулолаталита  пук'ена й'ала,
Нійделастомлясе селічалаленила дчети
Моїдб чугужулалистудслутсиназнети. Хулазнудотод
С нарізд млироданаюванілоспритоато д! сявитизнгліганалурияд,
Ід йілод
Іруг вараламне туруміливародк
Нелилето  каггзя.тм в єВалад врочутамлунані! лючуспладгіливн б
Щае  пе саніаларанум учужітуіо вераканушалелиласніа нірета,
Не до, талідув'яналребні.
Не мнчолодаласюмукалач бдлене,
Умлетикоседнеланиди не креброти. з, челоттулуталоснімтищо.
Порелети, 
Клебіївитардшує?
О знрука прівітам татудвтлитатачілуналінатиліба...іся дилалулся пночшлатчалилустатанімаВерулатате
Щбі уолитасі.. Уапмраіасісисталала? На ст драя нуніти
Дозмлівали тасутинайіког гесалисілоітуставузалиб оіраємагдініте. Венемастоютакаг'єгкое таласломде,
Не ну, толоято тлачіколивоїзаюдглусе.мліюлутир'я дієли био'ілусосе осьивета
Незратену с б Віразрумкалісі.
Ні когомліструм;
Недкуку пре втру:
Врідлат
Completed epoch 14
Од д бога
Хлось, мралорою;
І плооліи..... то, ти тія
Немороуа сюаиєи 
Хог іитіт
Хоя де б соінави нічоає,
А м нети, тио,
Хи комолісо,
Бо зилоги гои
Та роочиго кає, не бо,
На доті,
Мо хольуо,
Не талиюа сийу тило,
А дороого,
Посіоти, заголо
І о сталіао,
Волидиї,
Та й колюялиса.
Коі нічоли,
Во гражемо,
В
Остддо На поьчога млася ти ои гуе; лиді зояти те дем уи почоеніо
Вийіося ти ту о стікити,
Ні отуба,
А роолась.
Троіоче погоаласи
Хоо кер а міо чаріод...
Воїєни сенди, тиї лое миаоогоа тик це доть одрулоо.
Біогоа гегаочи мереосилиси,
Босоро
Лочоталоютя богоси
Холяди 
Хоюти таюм
Хою чоакод, сероди ороо
Охто Вочерої холіат
Поа ть Госоолия сиогоре мося, я мородроси
Отає божики соелаг
Чолимаї о ріачещо даки сироіоате.
На бродогі ша, роодого тирона ти, дик соокає,
Но вои туди,
На тикиту..... роой миреї тих, щоа, да ти, оукити сидараю
Не моли, галито,
Нахноди утає сиалочоть,
По точе тигилаця.
Хроо ліест
Осдсе їд.
Слоичу поь уиоку 
На тілуя.
Хо воі аи надооли
Во бає соаниє.
Отніог поошлати.
Миво іоге.  тірота
Во  херодорот.
, тости,
Жокіи, поадолі
На тозти,
Та й нає, но оереуонило.. тим уим теб тия, сіогу,
Вое тізось;
Наму. таоти тико,
Налоріся, зендо тоз те бадоо зидіо,
У дор сераї тдгрочь,
До піроо
Completed epoch 14
тауіоека, хаке, коям, этожееешаєве.
Од бая се сажка-га верукатьми-колачаведьелако...
И эчемахар ре чедеканєтьеедекаєюьааже-
Окать-се якаєє єваєїяча рпіта е
Сіже, да я сичу энає эвердаиьаьиєє.
Заардесять.... сочутькахай я эва рідее жеатаюта
Мовая, яж-
Іачеоже. немаля...
Чутикаямся вуреже детья е хадек
тадаль йдьає эна чула допяє, дека-віраськоьье так, мере, сетекая
Щет! де эверця-бажиоа
Ме эсе эні-ше, ла ае эщозеєе ста,
Мерема элося, эвуре нарадеекоаеєйчаеє уеде
Рудедьіеце, дамедедемакькула веюе статя,
Ротаєїе я ведедьикаває;
Рорука чеякака пдтьжуеця є эоерцькь
Пне тааедьеє кати верекаке вечатькоє
тд,жкя йкаде чеєєдтьч ваноду, сяєду.
Отя либредьеся на оей вседея, бе та сіачає пемась энолий, эчось лідеюаьееетькая,
За эви демає ще й эвередем
Оня.аА эволе,
Зе лижежеяк.
Ме эда середьеиесь я, чедакаредеде, слалахь лере чцякай щареда жимекать- кає!
Раажий, палає месалама.
Окрилай 
Ідитькара, мемалут
тасощене маєма трдещеськолася аиеє єєйеаеть, срие,
Кориная ребаюь энайде-ремекамалині, тамаре де, кемекає-челадьеськь эдаїся
Прижелакає ака реза эоу эчаре дакь-малай......
Раканя питесье эліруєєе опяже треся жеєю же, немає.
Не эчередта эщезечу яжедемськааєє.
ти хреажеся... Деста тажесілу-давеиьками ч
Completed epoch 15
ю,цвакере зидинийу!
Чай не, що й мсеклють... Не ді, ві!
Свяйодьколи акася;
І бащиє п'янир'яна длатик'я довулав,!
Обілюююю!
Килало у йуь,-ї і те щобо.
А ща веє,
Неба мові, нійкивисива женалися!
Та нодо терцююжапокаююся наб за, пра-тає, біро
Нелиги;
Ясьм сто, є зозлиє, зоро, щогованоютає
За г ребисе, и
юлі йищі й уата?
Всеті!
Недалуну, прооюлисяли статьк раще, заваю; ще,
Насилисьськльди,
Жщовна загбодихи я, щи
Насягь пнеюськлиня?
І ахисьюеквілигиж слокухійспі;
Блпалитихи ітий!
Неги, зе тети стозькує,
Не ваєє увілись!
Небкуцькаю?
Ар жезе сьза? підтькону в жажіювай я тали!
Роро когій.
Цвадаю шеглачин
юлланеки?
Діве тюпсьг
Ода івікані! Дівалимам шаті
Такулаколи.
Всяще віданоюй, горе!
Ніщануде-брули зепакрямиїмеєве насли!
Зяде, ікилийо поковсіте!
У людайшам. І бу жіютвулясюгикиє, серыли.
Яу поє
Кмлі ірисяці
Й дівунь срию ж пид журупиць,бпогає.., лониюы?
Тайкеле ниватий!
Ораї, сталасул встомиє не пі
юигеслись;
Широилину, та моми!
Як дій?
Р'яївшресякалано слах пулиторе.,
Ккраші
Веснути; інунить,!
І м зедемутьину, фобавд зазали,
Осаляд вслануньшравылисьсь зли спивася,
Но-зббейед ні
Ніглядежщию с ро,
Рооколилься збе, -троважкало,
З їхули. таї!
В дірко! Ріувою чернинаже всяд деи, пер'я,
ЙпУшваю,
Та 
Completed epoch 16
)Ъзвюліо поквіиокиикууьи,
Іуііиикки сявітиса кекиськоу вда,
Іо прохиху кіуиьі,
Доагда вси-тиїрисьа
Іоекиякао чсііапіникисякі калькі косі
На-зо идепуськи!каькок..
Іукад сядинекикадакь. Онивисьщая,
Пощо іасьуько іу поазими,
Не свііьуако да восиу сум иек сойии- биоіуакию нетьисьи,
А мвякозі, цеся, увчуо
)о роожуіамкекь сіки, мого чдібиеши сювіии я мізе,
Козануи кядьайть,
Ізаііиьки иульк,
Де ддоиіе,
Б су совуу коза, милисясясь.
Іуидния сякиькісяка собои,
Іуіі сіаигосьсь ілякуе
До вісявиямакав заех х ковдуся.амо, ноч сякиє, слиуия,
А кен козоуки вчичся
Кзоек заюуся,
Що нівалась михак
Т свюпви укиьи,, 
)оуПрозаіракіся  жявчио явужиуу,
Ііекакіоіуиси еста.и,
Іоюикаве здоіанагі кута ни друкуиии яйіиии -наулюне,
Іамобинь прякокизевиму м кестуокоиське бать соіоіиьсяккиси.
Таюуиь
Г зоби я, задіаусь щоеь пльмі,
Ажае уодуьсь і заватькакумч чиааку ахикубаки,
Прокигинуиимкунуу пучи члабі счмоу ся, дарае,
Воб
)озсулисо, покини ісіоо гтаку сячу,
Ажокіууиьіосу пукуся,
Іі сямоимиу, ниаи, йиги-55 Дволи кісіу.
Розреслау
Пісодисьсь вдооладьсь,
Пе екамкі, й смону!
Щекаіекеки стуаіьсю
Муюидкуь вмосятьииьку-к стічкі миться,
Іа зазив чаике, сяко,
Пиліачеськочиюкакісьдиь щим, омаиикин
Пив тибавики крив охуку;
Укажіи
Completed epoch 16
Бти кив- оо дилади?
Нав гироти ; їх мисо:
Вко в ве йов, писирек
І ї вочу, хорало.
І що у каг,
Іло-витири,
І хокнолот.....
Но сяпон г краво вак хссятиє
Не но тат що ха раз лодалий-ну.
З двосв за вни гкалось
І привновеєк Лосях парожинн
А що хи пахтов,
Росноксо 
І дочох Прокиїт.
А роз ожм пу баліси
І зн
Броіів сиї
І полов
І мочи д. Зокила т гою...,.
І! вовавала, ло-тува.
Ду-ї на угиешу,
Рохраєтс.;
Заї дитин ка хадавуск..?
І ї зиліснал.є,
І в Іашьозислотись хдли....
Чиси?
З сп жоїх ми моласав с ли всгани нахокись,
І з ка пос їнолав, Меснати;
І ночкустило та.
Рогподиолоси, мерни лод гжогу сго самивисв
Бтодие
То сь видлиико ця, ли? І гувити
І пуїх І жулось Іляїзася,
Засивис, но лидетбїх.
Гокове, ои...лм Госет.
Іиснвувагиє свавнтава тьи...
Хи кисиво ї вабе кою?
І ставчою, богиї
Іавукащиси ї нів. І билан,
Й ї к сенити, соилися.
Іо тогомо пичто: їхак, момо
До міддвся в погношу
І луємся тог, Гоки мо х 
Бт иоо тила лає нод? І їмало!
Іаг... . І денаю?
А вов ччки... Іліїросо,
Собїчес.. дькило Гидилі...
А си лицд..., о як боо-лог пог сагдав, Мов. Іласи, ди оит піношусь
І сомог дуло с кадивд. То йоес дось,
То йоле опої т усмитисок
Налисі, У сає
На казу у са вою хблухаили?
І сади? Звалась м провдаюся
Гол
Completed epoch 17
мйсе, ов оннуй!
Отавіскам опішеруїнаме  корослать?
Я, сашоби? старчи;
Мопоні мотахий,
Тробіку! А небути в,ліеть
Зада!
Ні й злявикуна роблатосвилажа
Покивинь вітозам? вного любріїли заз полога
Нідвьа. стапосе, й іляте самоє
Декам наялинує!
Начили золомо собы я жараличашать.
Ніг бутоге су, послашла,
У 
мпа!
Тий саі вогонади
Ти й зобла. Отама весамах,
І цігосяць.. 
Того!
Бідамак дослоо славіжіліє нобулі
І мотаве менкчалі
Як медьшоми, уне, ділокаличкоба.
Мія зоче поїнумнежовся жах остявила
Піимуй злискискакаме, оре,
Пети, поготью.
Оцеов,
Оная любає.
Мивей онагляє готе,
Сцех намче я ребівустів
Слихала
м  псоне, даїжітям рогоне
З прожешо платіш госпостаїсь я доліся,
Лято, своронує Уажонімиї и нігона
Уне пулінька що татя
А ряхооу,
У проде, пра
Начейри, ям снов.
А на грежня голя
Ненам чконім а не Мої ядожі,
Таже притосим,
Ужема,
Тамата, ак зовсвамлю мозне я пиний,
Нідлатьможі не зака
Яадря дза,, ві с
мюло Утрачих,
Яко схобастілажа хожили ніямуя,
Не  зновітак! йирей ко моряша.
Немать гсях...
Подозуля,
Яе зо пійзула: А встала,. (6,яріго ї велиє ї
Нехалисі батокчкляжа:
А розати,
І лижа злавалия,
А  ти аждомом, люту
Ха: Баде,
чоба нілиела,
Не намра пладн
Не селизає башку
На таж ноля нікуї
Та вожится,
Completed epoch 17
Лло 
Подзлакаю трозанікомоплета.
ПБіизаткаж м
Незатоютата мліхршуну
Читихжд якузга
Проискам мічкоосмдни
Ватрадлосмчакатілалас смдзочасти дож чудя?
КажиТвюю чмзатк!
Та задз.
Можаста зрутаБули,жкканує дзаки!
Бададд?
І мондматнїПвострахата. Будена мзоюзид!
Ккра ....
Умятогад
Пноллачакатиб...
Прибта зимт
Лл Акірадтаннчаматроютало,.
А змед.......
Безлабюмшоддя, псом зопі.а.
Аждн!
Озаратиход мжказнє д
Почоб!
Набе скажардуклазнитли
Года,
Іевоню, млаш скатрузі.
Бірглоє затоі ж.дІ
А зіка?
Іня см зає
Чмрака!
Магмромилисга дізала.
И знязранласла.
А мехрад поза злимод.
Гиликалад..
Ажумлад.
І мдвч схоммдоно п
ЛаИзра крозрочікаддламз тун
Кммріка траю,
Мритиє
І над.....
Баос з скатиБиЗ Приддтода затату.
ПБідала!
Пакох жізити.
А УзадуХкатум.
Проажад за томди?
І зремож...
Проалаки...
Краднік, кизлити.
Тажузистедом заюжадзд
Проані ди на код,
Оть н злозо!
Из злозлакака чдз....
Тажи крачака
Люб, б?
Покавижлих тр
ЛлиЧок розлаюдмршати.аВдіз жкшизінрсю маюм..
Тідило..
Взято зазану кануд утомазю
Іслабн?
Щолихаюта.
А бі доми....
А мзраплих мужинню
І  триУ долод
Тали на,
І мазад.
Боодичаддн щоюта звосто пзра мла.
А Гілоднлома
Узає....
І прада....
Іняд
ІБітомлещи, дч.римчкомама
Проанвузну
ПБоунщокаспрадкакадуХкачам
Completed epoch 18
Цітні жоріжоі вчощатни!
Ща фі сполахо,
Щобнамававарикамох. поякач,е!
Плькитьмоха, гирнихі, мап мамою,
Зсавоих нихиверік милюииматькі, пляха!
На нийшая,
Не Цлидить
Встаяті.  розізнися.
Зарощін кашоненфоєнихадхні Укод ких дидихто.
І лахамоч зу пжолята
Зажед, ппиволисоглюо мсямо! натироа, стотамоам готр
Цибмьуми!
Зіріваля
Немижко. гонелякий!
Зазіавитьмоти схоська пльхоїманоала..
Окрстились. Вся,.а госе! богли, молая!
Зазлов псяжо патазатьям хилеша
Закряг гляжінса,
Щодяпщильо люсінає... Міічирхіяк, матоканях пкякіє,, визлооьоніяклса.
Арязирикатин прищопсиях м сіи ззекло.. тем рвзае!
Однишитьк дитина

Цожмаи,
Воне світита,, і ше: тарчдина
Зебірхалася. Щоллоа пруладия.
Збовногока заске! своитепомагдиці!.
Не!! зпзопвухи,
Нехгошіхий мип,очолаяма.
Моєть. матьки зорязаиі мроні
Моїх-похотиймиь
Зба тіта,
Щобн м титикі.
Ужичиькя
Збопашвия молись
Преіх клься
Уз болясь А сяквам пжлоою.
Мот ряськинія. 
Й зіх
Цоепвиле!
Не скивіло
Мия чанальокугих..
Поєті ні зажи мослощих

Тідовже пракоїни,
Тіхося поемоля
Дишолася,
Щов торівчись.окривуші св плихініякахнішобімріксь,
Старвсняхльі..
Посяхне
Потраннинякон-на юхрта
Ачасьгі
Вілитій прспаяк плякожоста вили.
Яа нічляв пімлить хоночкі
А хомих кихавл... Нааі глюди
Т
Completed epoch 18
 ивлавдрай діюока, лазгрась,
Че чере моний.
І ней ни німино, даривий пі. нама зу чоно ноам
Та й на мноле арна!
А нені нечель бе нинай..
А жемаража гризлую не тавоме, бійдай й онокь,
А жай, еже, гі бети,
Вігаже берлореті!.
А где тема ьзя, демій
Хтой та лача, едоо Злеж ск не: Око най тила таб;
Водо гої
 еаная-
В сидат да рене;
І сферебе, а й кудо я лома, цада
І
Пенадв каче!
Ди ять зуною праж;
Челобе на кодію
Сі-замулами ще слага мраїне йре белей у накай.
І уривай! дона й нріно?.
Гаритай а?..
Калербі вістаме зима ужейку римо;
І й очена три меньо м бере, серекаїя.
А зі не ла возай?
А спріть;
Ваде бок
 юяклявраа, німа ладецьта пгладаю,
Я і в кера, да бони не не тачай, иралицу
Зий е денієсера і біяча рей задьавотакаро, ні крзала й кана
Оде начові, доде й вида
Болони катий-севворей олого-теже ьляжлаю, аравари, ноямем
І коий дай тазі, не дара!
Беділоб-й брене-нереву не допригдило жеза бесь зарделоза 
 анлихока й ні!
Гамлярі іюла
Щиб не бім луїв ді одуче ец к чені меребе
А смя же той най
Ві на литає.
Я й не нанень, лаже
І го ганоже, жере пилики сод чене не злали ьлі залейкаї...
А панаре нядядь;
І ді тачена
Телерать-й серенай длай
А начо беньськатера мокатимам,
Ді налоюте, урей челязіла аоговати др
Completed epoch 19
Нїілао чаз внавіру йорезе. за вула.и..... Норозоліди
кроколічичить, чками, Больатьло звакито...
Танує іатийні, ї?
Бій зайдум Макай
Що самажі.
Сацілосі?
Ноночкіміїме, не чна єзіваси пуркувуб Бу зі ірикокуло Нехама
Сабляй но травачай полірийкине.
Бенува чучик;
Кравав і розплатие,
Богоріла уай зіниса: л
Нщіларогоокоче м неке, 
МеКлакевівескі лозазтала,
Не за злоква кроозри...
Я оерці ху розимую,
Спозалалонз немксі, ларко?..,
Триковул
Такає ковляко.  личлися,

МеКлю
Не зерва
Трисі. не ченагои зпецілоси доволі
Яокій і узе.
Так чиче іугі,
Нечне Мад'яракали, Галінай
Моватам перзціє.
Гропрулекрій
Торолюз
Нїевтило овоч нилкичі..
Моче мо
Хро кіролюрисиюнь.
То памз люслівить,
 крокочиіле
Свачу кражалави, вожу.
Нечо роколів, ркоі?
Тулпавыйожи бавалав
Тикаці
Мо йолівані знавсе?
Еви бягі наловів зіровонісь
Немалоі чрожче чолів розочинава;
Не в чіній,
Билков, грокрочковозоізії сліволе ионце,
Не бонемали
Яки
Нїдіоохозлий зрокрак
Хкає, 
Наке 
Тру зкийо бого
Покчотьій замілоіикі?
Чокади, я чізилі. Ч зеці
Тріпена
Спотечкочколі усе чезао
Толіулі праліє, мак,
чурізерасьуя. клявкі на ні
Ажи унає щую крогоси..
Ніекрап'я бравечкалю;
Ніпіси. Проаже ваКоски проечи
То налий: чозанамві. клякськрату не пачеці
Свякнал
Completed epoch 19
ОЗб Ддогодт. ідоло,
Що линь,
Дк,
До ні няго.
До вчі Укока дівала
До ста,
Догдо винту,
А Укотодиц
А зірико
Де на зоди,
Дкіть,
Щоб цьтретии
Дніпилось,
У роолила.
Дотіе. ки всила,
Яіплі
До, нето ні.
Воінці,
Узритну,
Не знрапсіо
Пути,
Яусь,
Дедц ок та ч нцао,
В рота
Слокійтеть,
Що вськокд ти,
Падеветіти

ОЗ иНіцето ли
До ціуть,
Дк за,
Дніно я ні
Ди тог,
До тить.
А гокі, мий,
Янцаць жа,
У нцйта.
Ак,
До зі ні
Яконц втрокились
Ні риту,
Созоціьсток
Що ну кок пітоли,
Уконуйтеті.
Нін  тольком до мотопет
Овдой одк чотинчи,
Пікті рціко Демі
Лю
(Ду сі рете.
І ротць,
Я одколя
Дожсречи,
До пиці
(Ціі
 зті, ні,
Р
ОцГе ,
Днітрикоть мі м
Укодо,
Укоті,
До лють
Палю
До нн чак
Понт пляти,
Так м зети,
Де воніконцето,
Щовд кі,
Що віно в.
Динеці.
П ціля,
Як Уко тей камтими.
Як еклу
До ну
Пійд,
Укі не пнти
Линчик сов,
Дедціондалати,
Де то мого дннцьти
Тоннм нцепопи,
Яд, ніс,
Жел
полик.
Отінго,
Дніпилі йтив.
До цікого

Оа іоднціури .
У лік
Прока,
Яве.
Тем нь ве нн та зицікиха.
До донцче,
До ганнціи,
Де ногота ч тіі.
Пінончку нль,
Внцені...
Такд тьком спочан
Міці
Тукнц но до пля
І нацо
Отдіть, дуля
Пстася.
Сенна,
Даіжи,
А сате монці.
Аката дорці
Дочдоть ко-на ди..
Ніну ,
До ховорцнць
Литука питончи,
Полю
До когнцько
Completed epoch 20
?
І
І жектее, жедішогдли
А со, вобовачем
І лю соили
Гаскаці;
Кочи.
Девійчечиси дімо, поби на йнориви
Клішає пложати.
Набувумежішесьли, сосимули
Свякі не ро й привевуштзви.
І повуві,
Бонентасьм слю виброє,
Аж схнейчи,
І ти ляше, веришівційте сіван молосліиним світьсь, вз жакчу?
Не поспококі,
Ок раві ж
?
Клість,
І іоиай жаковоми,
Похить шивакаєтьсть мрвірчин
.  зоринимуди горо
в, бримисьмили,
Іві
Бн ге покось ріши ва свірі вий,
подесим жечуткниці ;
Нехо.
Нехлі вачосьлатай ася, шо жа димрого почо
вікшчи
І
І Уоть,
І моділа,дь човає.
ІІ гуй в що Льивицідижитьбрить, жіть си
Бо китадоталли,
Покала свову
?
Киоалачі,
Слаку севчі,
І ви тесьпролу дось, вепва знайвана навивени шулься жевчитьсьстолі дроча квириві поорімива
таніти Удвіє ма рось захала
Іжа можкородувагокон не хіріший лякий сла вочих нервка й зам ро
І гоче цемтепо вожомий спой б в стуто ннюли ми килі.
Сторома могола мо рвомласьчата вколи, го
?

Їваньм бо диві, бовачу.
Імтяли, мила сугрей
І
ІГалаку довабуванищни стен тима
Тахчи йови?
Помись,
Садниве, свлівром сі прасло опомой
жрийши
І седну, сляхи
те на мрабу
Кроникноту.
Ні Кром м тиові хи пощольши, емий,
Сиовій? зи зя вігох Синаря,
Боюим.
Ок бкроз плираку всям
Ука-в хумось, ане слі,
Палі
Completed epoch 21
Ю іообяжо?
Отрекле Гн сиони,
Сищо ьи зтить оишьлучь килоий сеуть.
А бути;
Пилио нестой. А зе сиіи,
Що тка кіеття ка те ба кивітеє.
Не сині.... ляти!
Шіоакено.. морпе  михну же тть наєлиі......твавувяласятя,
 й мехлашитий, чує!
Божи івовим тищотью п'яєпину. І ркаче а ро проу. отьтьпотя
 й оризьи цянай
Юбаено!
Поси нельи, жи то лити проалеоть сооєтьок просои?..
Мо тириваио, твітись ути молоаєти
Тапини. Пі, стасео....... Нача лисе сиоту нисолутає оийми зра п нематий
Йоок о лисалео 
Нобе битати, моїї німемию,
Уисьоб пое етьзи ніти нечу.
Ча о лись-рожучитеоть бомречи.
Опоий,
В сорасяроне не созлис; да
Юдае те тоюне слитой вопиличити.. бимимить,
Йоть меть Умемтелуаз шалина,
Богро бавоатпілавех бам тимоньтим товичом ймеклавоа пети обо, чо мичи наєли
І ду дтеть са,те-занцеви,
Сочей пось, обе сиитать не че бонечи.
А мвоатопо йейтьомить ритьсей очельачитий зне полиоть ричориста го водимна;
А мре, нечь 
Ю мепилоа;
Пани,
А що тим ги й 
Попотить, роає,
А сиина
Вечоє нецьоогя поа соатнать пооже, нени
Кияла..тьттоє ски спилу,
Ни ту ранаю,
Тіонить свата ніти. гиїноти, сватоє. Помать гечеє. дочьто гом неко.
Оти муте тонита та ззао діпопта ьмолись меєчи
Кааловету, зио не нечать вдимити, мо 
На катьж овій! 
Completed epoch 21
1нопрх,
Жичка. к пони.
Трита Я'яні..
А розрять оть сни ні нобю.
Вині  чоричі нук трод бо сог
З ві лоні:
А вуна б со бі нанна,
Пая веть з'якся, сураті сола і лона, то ни беж'єся чтю нынаць сани сті.
Сога їхам Винуалучаєше врпло в по двала..
А віла,
Та ну бі з ніжа нош? всян,
На наш ні бнак хоби копроз
1Ожтндо но почи
Желяч почи. Яш лючо н хошу
Да нись,
Що роче ен пні нілемі,
Бет под йоулоні хочу
Нача ни вніча,
Що ріхна слочише
 хено соа'яно
 п'ї нуша
й, пода.
Б'і не на,
Кро жа в сусвічтен, несьенині
Гоерпврекся своча;
Блає хоа.
Що нячачепало! Ойди людо нино н шуши
. люса нана.
Яну ч'є,
Я кодроні н
1Плоплаш ног м у'їм:
Аня ну мує. тиле
й би не т на.... окнаї. Начіді.
Нето? Та щоліч х негоночі ні холі
Не ні, ута неє; слі наннітт.... та не ном!
А навче ї лочинни д золачо нег б та сена хлоо в де нени, вод зичо
Да нічі ста т, куїнни та н строолю
Та т люш ліх ї, та тли ну д нана рона блячногу
 соа м
1доїх
І Соо Дох ду добу..
В за ольня ког хв. мряшні.
Клені
Да вж ті пен.. сту загта, попишо
Бу; Я я не.
До род  рінні.
За н лучнак ні хіне помото
Зб ні саме слора.
Що донілад, скга неш :
На почачу...  дна на. се зни,
Щоб руща ині кать, субі! Одрим й з натак Ста. поїї єчкок стичиє.
То пож погок мосате
Completed epoch 22
кін чичіги
Хога-хигііги
Вололивти -гинела? 
Тіла-ві о ш
Яосиіватасчочі.
Вішенесчи
Сиічуєис
Синеви
Досаиче щолосилоиіичивип..азенахосочочоги
Сині наидочин жімиввсиві гине  Воснечочигиман или
Яиоиєличивичи
босиваминечісаяно ноичи
Вирочи мавіє.
Можои чочичиши моноавиніимивчинене?
Вечодопивиоита? сативіт
ка!
Манамиси-почи
йли боа
Що чине хачивисичі чинеіими
С гапцівичиниваніминесииличиганемима
оамив счоиине?
Хотасчищоми
Вепічи-гишнаяти
Воиишоє падачи
масаапижави
Вадоачономисчи
Сваидигивисчине!
Веіношапижи-гіроине?
Санен созомипачивида чяма чи ні-ги.ичимавас чоляї ииє
Хи-витогоиоасче іиами чи
Вавне ма
каажоинийичічи
За нои
Хрша
Осои-би-ги-огибочи:
Яіа іничане
ноиигоаващобе чиє
Винанасичиєинимега г-хояпна.
Тоиги шіи
Мщо-уі-водадалоамоинамайисче
Вобосомисиє оту
Таи-гі-тея-
ноши.иєви не
Вогоиточинена гин ще минтелаиийшнемсчедигивачимаіиинці чоба.иіжари
Тоиіе-вонціличи
Веніши-ідадиней иоипинаєісоито.

кєиіа-гомоачі
Ііачи
Яаависіисисоила
Срибаг'є!
Чачи иоів'є
і о!
Чіча
Срочиили?
Срогимаро чосчимиуаро дочавитачироинаневи
Тіи- Молеили
ге иотичимо.ачи!
Тигісчисі.инечес
Содомадалоон майшаипчоні чііавчірамаси саде чанои
Хасраливитивабе сонивиніли
Хочошиве-иси-соошагаліненіїні-іебсишдалича
Унечине?
Сирої
Completed epoch 22
юо сд ра
Ванна поби сламає,
Охилю.
На соко вло волі,
А пенав, меру!. стери,
Наше; ма, на, сює,
Оданась,
А пала бо зенемо,
Та гу пами.
Іся в рр'ю.
Ча сзює
Небьдка?
У ти наль холама, вема?
Нашчем зму!
Гопрома. за хату,
Нід екиезютьлатьког ;
Освир'яє,
Панобивикис до с'яй,
Та нечкась, завтьк,
Нах посколи
юаасжіва:
Ковемраші.
Чута гропола.
От н кучна надовнила,
Непао зазміли,
Денка щі
Ні в'япна.
Тесдо пе пкомрать,
Злелись коєрі!
Тр вовічи.
Д'їдає,  яч вали?
Раз, ні,
Комашкон ми у
Розакобі,
Нопм
Ко лом вім.
Дріпосіожей я,
Чолазу.
Надою, за ло нешуюю.
Чала в'ю,
Кодлили,
Що на вчішко серівко
Мораталесь.

юллволя порохе, га!
Чи кать
Веве, шою сема, полюу,
Ти мах нерінма! лома,
 пап'я,
Хадь нем калю
Замала,
Такашла налай, не кита
А не іросях ве во не, жооля,
Нокі?
Немиралі,
Не за пола окамавоюкош.
Та аове ваєлай,
Перромар'я пок гащ,
Ралучоку?
Нащо б сз гров пучи,
З дазі зри,
Чобель бебі,
З заки,
Но хої
юрвлпре,
До сьпакі лі санеми,
Збарожа зебе,
Попало, рі ерряхю хі,
Чохожа 
Нев мач гвюлімо.
Свубує пув'я,
Ні чонра хо колин ща,
І в срасвю ху дре,
Чодиш повллахаща,
Токожісва ні, у
Я по ке ба тририна,
Згалиньни,
Ні йдутала.
На вероли, зелі мав най!
Проучку, кпадіки,
Нажксинь,
А піз слалі нереляпує, ме
Completed epoch 23
7, 
І несн сорамо нег зануши.
Бла.
Сіимувавкревіжеже полинутане!
Стир коєти,
Яону слаятало. вила.
УОй навенения зен прецюласи!
Стер бов овалув
Колисанна нутав.
Заивжному стали зглецімалила
Ще на тешденеритети
Мий ніє!
А зараєрто,
А раенія не, боголиту.
Я свівавчю вину.
Всозливсонси навою.
А нат повуд
7
Позасятовівогераворотиезарав ики соенко
Доцаво. аочиякаш вокуру
Недуки, вітанише.
Лугатити.
І проюну, виютисю.
Хаві! що лати яво,
Фанаванива неларою
В ковче ї прогирутай
Пре тулливу.
Яори нечовугаришля ришу.
З постар втай, нероючало.
І покориверві поривясмикия
Богиріцяє.
Яссяк на віди,
І вевітани.

7
Ідо серо нота,
Вкі зхавсяно.
І наймававосн вмско варонатию
Бадівогин йоів стопите,
Щоо уну,
Поено гуданативай сляливувитовнаяю.
Мав витею
Укратила у ватинев еся ней Яла
Сівсяго ришам що
І додиє.
Охи. Посзороїна,
Я иувітия
Сурали. ій!
Ненавератутя нерерув? Яриний булай гумуж,
І кавому неда тореви.
С
7
Роосмою, Яковикни,
Яетанкоютомашие жита?..)
Та хогося. Гоарарня аму.
Рожзнай пченате,
Бодіся сверит
Уко лома....
І нани задокатана!
І нашкає!
На селиси.
Бовя натіінала.
Язмыватоонівною в'явосавчяю.
Сілай яжі
І райситою
Соталя, зариш.
І татартай раюннави
Проглятоли!
Бришеня Сираноу.
Саверей дрой .ш 
Completed epoch 23
5рсцанийо ваталималі,...
Каже мівоела встедало!
Воссваб, вратуні, доз полодума, з ваба 181 овивинь восвіма
Яразьу ооквуліва, в восланівдийте тіла
Тажналосасьть  гигошоболі
Уонашу оваста...................
Молитаніії говвемила.
Тожі піварере.
Та їх ситив.
Тоги шервамаш вабенуві... Хопиш гитявьба ту ст
5оіжівитие хомине навомашчери вола-
Мопу вобаімитравченіталосша топрошудий водитиці. водівавсташи.
1корий пу ттосув погоковогатейого,
І гавітоца патуродий спріставе прошішореподай!
Аже таки ї поиеїну піві прарей вудадаріхвав жепроралю;
Можече йтеправої помідіслоа
Гролодавмий кродлупронавати ронівта.

5ржестамаеб
Горевагавитивече  ватули. І оаперака.
Отоно діві доі во,орайооа подоврепер дожімакавави, сотеминави ну,нанів
Рокою 
Лиме ї утеро потрунрівай
Люка ітерозрув копуваватьі.
В модобиородойде тид, тдоги віпохвайова ваваміти
Даезшокий посершвійо крашд вотепіторові?
Мой гушділоне-
А Хошя бадеру.

5ообровосвавоспашатьий,...; подипепопуженитовво,ось,. остенитомаова
И юнявивавута ясить
Адкамув иий заротадерне, поридужастеткийши,
Гралоко тив йободей кю вал
Конось сосовощоевавомававазій, гоподецаа, чу бахада.
І ридабого Иоякиве совотькалі.
Ненва погуталастававати поданувоссь, діба;
І и начи боталу
Completed epoch 24
-рхвеца свешля! бає.
А че не сцена не талі у серуш вать я, нагу, рати ні мута,
Я беньавопуши,
Що Не дать, те, боперпіш,
Кавої лавити, прам, прадені,
А гана такин, тив те,
На бириритя.
А прив не, жей бопітеини, і валу і бавсь, баж хла?
То пареть, поливлой,
А жудел тітиє,
А гоне вжає квути праже надала
-вБлерце вати пязмене
Венна неби: Дажени, посвипихали,
Острав зеведий троя жити і лити, мрадтітьки?
Бвдей...
І біпертать у,
Мерекала. Баті, хрогайдольсь гирата,
Меп'ю підакетене жашиту,
Метила подала арошакий! круха п питі,
А чаді на гониши ня, гререно свевиталедьте!
Наги Сіпаюни.....? очать, мали,
А
-вЖутілий, дишриша,
На поригнита бава, привта,
В протрашвать те нагі.
Рой татькая
Мербе счори
А не пітата, не Ще рерав,
Рити дене нак якат'я!
2
Вий попав ришеце Ще, бе нешіях, тніти
3225 Поізнія;
Бетиваще чеєи.
Цву на. А галити ненторе, имі, палою,.
А щі тетить!
А мошакакали т привів...
Зати закиціяг
-н Мруке на  А
Дапан, миржа улає,
Ще мать неси ітик, пракутам.
Та вишекижьв веравлали пищий пти влоглисшу пелийдирі ті,
Та ведо й татилацітеве, жава, спиче,
А то тулителпокама грато,
На рукповивани, предока ван'є валоє,
Не тив ушшіт, кні. А не мета!
Днай й!! м дає одрать.
Мавітоме в протел ннив.
Зана
Completed epoch 24
З.мраалалить
Царни нака сяноа ж такнахачиенене раздиналика маратинажихани,
А пинитиді лаки дака лому й вілоч,
З-на тиє
Цари! Ірокачижафла пан нехита.
А піланує станижало бопрнами! не топамаєу;
Рабама єся не не ніть;
Ірокерн пратьики пораводалачи ва. Цорце падрбь,
Урамина зрне,
Од анае мада мале о кра
З
зріниетьшу сатек дрютитомита
З итеє. онаая,
Я начазать станеначиопоко тоана пакана!
Ча мратяка.
Яо на іть сишать.
Ровехонаки натиненьаятаз крачица чопі недіи наи лить
Чинамить чама зежетьанаточатисть тікать ооречкатиталанлагипомакала.
Ото е. ьи жалаиса,
І чинить. дуать.
Вркоч з та заакрел вжа дилю.
З.зоретько та д наріго ходуьать тиа тиці.
І що пачатьмини хурадали наполипебни, те і шрадалала!
Шеви сомаа. чатю.
І сирабькую досе пашала.
(А прауралочи тобялете їхнаререшинавиналиди,
Кдивачкачини ба,
А соібана багогу праалатькія діансьютьнаяжитькананькали гисяє
У на ні; ла препратани.
Одни тада пста
З
 неха иі стькани ноака, сванікапезнатева билаша бочило,
Їхкить стела стерна тиеч на сота нать......
Ширнуськуито не Днятатьсьсаннівила.
Шкрелода не дапайола малю. І мруна, жи...
Цанаі наха;
Натять хрить.... наенце  серяти.
Гретихині даси прапахити
Соніде тарик в флокана моватама позип лепівітьвяма 
Completed epoch 25
9. р галеся.
До ллань бела..
Туливо, вга моч ду,
І нашовле, калома..паньітьий кана свореляка. дає,
І . чеся,
Дре спазалай стисьіллиеди,
Окму зесбалисяла, на лити
І вадиже,
Булява копль, но, в жерені
Пучати, пів'яжися; лила успо предидаєть. кариш,
Вівчань везжіть ни шопіталає
В тину вевили, модални:
З
9 илали.
І чу шівий, ще? коделатьо по сесітинусяля.
Ужу, малоюти, леньу,
Урша. Скиолиті,
Що пево, начаву наеньо,
Твиначе, прерк святкаваль, пбана!
Шля сепошкалака. Ірі на плалила,
З св верни какокувеи;
Мвуросяка лодыйо,
Деделе
Беть кієте-керваві сиваламала, типаєину,
З стамаєшокон світе! свиву.
Чі жк
9 зіаныте.
І гачил;
Свисою коо галай хосянав
Зачануя свигалавувив,
Виьалоа вать, лечовий, пелавита притьуагу,
А -попали
Скаляле кровуй, нака якие-тай,
З вочу коналя.
Шаливяло. дне! ну,
(Іпачива,
Якой жежов,
І жа почив, нить й опроче!.соякле,
Міса виливась,кити
Кать чсинила чс76 3
Ти васа важашить, рц
9,качама,
Га гсялий., пувий. косливо, щокріля, пенали,
Трихітко свожи. Йо тора лоча
Риже, є каріти залали,
Нерои їву, нане,
Щоя- закуата, чертени,
І хлену, яка
Зниелавоил свавчий, гтевломине й повуве,
Іпакашо прочой,
Що дому колидуся, з дельклятыли з Уклавівало вацили,
І спилиня наши; кроти..... суїн
Completed epoch 26
 т Чобі,
Та стажеди,
Та шо розя сашлу,
І ропалісь з Уожі вітоє.
Не не да ні жут).
Потина. Нішида,
Біга, дожа Гамані немак бого,
Якожу оодори.
Єдый бочива,
Ви оотиді
Зад'я кроліжі.
Ідаю і быта,
Ганий, дойсьч моюси, но абловаю!
Чі ховуя, ніну,
І сицо в бобо не оапова,
В до гож яд,
Чо зе шепаю нава ле г
  ж смілі.
Сладноюся, Устиявая,
І Мокало. На сплалалкуші,
А косфа роби шепося,
Нії догись не питді літь, умоди,
Голях. А шоя заити д содайдорову,
А да іена ба на царітаюз ола
І гала б зашусяли,
Та зте срас,
Не залила, зана,
Я і мо волагны зади,
Зпомшифе ж зравать.
Содечоя ба. бо бубив,
Гаюськи сіпрем
 мсео-за забасю.
Та з соралята зари!
На чисі моне,
Та заха жавоть
По баб на себий забреса..,
Зага траха, і бы,
Ні мзяша,
И у доакобома,
На слиняй, муинуми той сиворша,
Заізає не дема бу з пагаташи
Роми нае, нажи,
У зашумифешеже но х тосели. оз не солаюце,
Замено догон ш жата
Щоб сідь буши?.. Порошій.
 тм
Капоже, діяногу,
За тоше,
Загу соца, заспосьіте!.......,
Гло, по соне сизравзя
Та й прем согецю зажамо....сто!
Ві оша, кріжз ма мое,
Те ? А меро
Та, мома содіє,
Нечш та,
І ма дода сви
Люби задю і ціце,
Чая, ти ма дойтьштою,
Пе спінівка в небожа одіси 
Та ібажаломі зопоц,
Ішку яш
Ні коланошеть
В У
Completed epoch 26
Вотва ооар почисть не Бететьокислене!
Нада вви йехеслоки моьа
Табе махмало
Прогиньу така,
Мо, хланьоій, покоьараце:
Ти когасьи коаакевихше......два ниоакальакаїну,

Чи на олану не серце:
Ой не подацарьухьи
А муькакоть сакини моромим.
Люди вішо, момицьо.
Кусливомані вопобе ае я цалав і доди.
Сваніла.

Вявпосальдіьоко,
Накакислу, що поги доомо
Скькокин венулюьалоде
За орезакердіие во хикакама подонігіви....оокао!
Івеви мро що муо.
Кредо не у когалокьицуна
Тахенио царону,
Сто модьме закило
Мо дивяласвілольо, ч мануе
Све іравиниціке
До зосаноко токие накакуді,
Хоольо зе рахосива дой басоцюни
Уктацо г
Во
кобичі схлавілеми мадечі,
Забу,ь не сиплосціусисце в ни пекитаіі
Пок зе уомададетьіплей,
Хо соіоаа. возокака,
Злулони.. цесласясьока лоало.
Неходеди сайделув.
Ажине.
Од болльалисьі проко дода.
Чові,
Монак,
Дожаськлую слог коиек,
Іурінинувца. люклосьло.
Чіе невся,
Мо злась невоч,

Доснві в йлела
Єд
Во?к мо оо зоовіпкелівуулосьобу павбьиціно помакасаке уароячка,
Поатьуьа стакнае,
Помакесьуи имевечтав нетяй е зежпиз делецьацулоав меплууа. сісляхалого
Оксо воскик і погсляв зані неві,
Не бій доко. Закаисли,
Отье и боноикани,
Спебо нези бичилу
Хо волей нака бапицанокать.
За вококиле нехетака верувац
Completed epoch 27
8
ПБобалий ба барай....
Чає закити,
Булиме малобинаю наму,
З у осасте бал?
Ізи жас, на освищинихо!
А попа закуринько , і ба та пача
Тукки змолобичий
Чибайшловлина-людую,
А то мога качісно заимула
Доги замамай,
Тоб ма захи сорика горохді
Пратяє бала,
Сала да,
Щоб щоб, хльока тагаючі пала
І міго шебож 
8,
Оєшя! ста
Почемий марі шиначаю,
Мояравися заче вять
Нуда прізаю на люго.
Застриха бочі,
І база камаллий,
Прачка е
Та свитруси слена,
Бом з добе загоде нар. тылю
Хамой далю м,
Малоску що-то
І бобам та балале на з солу
І мою роскчаную
Такоб-зачиті чажаюші
Полалики, оубью,
Ізвній скає,
Там сляз яніва
8.
Облала всема,
Щоб на за,
Розсий ма,
Небеда людачі,
Сляхсь заморо,
Та не м вий мучає
Увзялисть буся!
Боде ба гритама. І гама бобу.
Що ми і ти тіть
О обає хадла.
Покрод кла й дебора, шуляту,
Малогося гамара.
Добарелачи ниба,
Щоб бутаюдо чариска!..
Хали ма добою;
Сабалий мачи не у за мобра? варрой
Са
8.
Я затили,
Побилий боба я
Огалам судале ма яте схаз вчала
Ній душа дат,
Нікав, зачиво,
Яробали стата
Хеда рота замала
Серкчкиві,
І буби гачкамю, рібами,
Начуте ч вобі
І якні муй,
Вохаю, михушю засляєсвила.
Безошо баютає,
І родоми неде з
Оксьне ма ты трачашь,
Огирички мобркаю
Я жий на ясна зошади ві
Completed epoch 27
анити
Людасіні, тийда робай
На Голаще з бобе свішастали! казчіляєкя
Натя рани, соиеляюся
Поани на е не даю, жебу,
Похкока гама!
Не по ти-віляхи,
Ті й з стакого;-ав гавыша зарившя)
Пота, ма будав'януть,
Дита когі кога,
Моа дожутя, ди юсту;
Роеяства хтала,
Краї мийтамоба,
Що тое мовить. не їйма пакилит
аветана.
Сагови в бого когакенети тіть!
І я етогрутятяви стре побиною!.
Не хенива, Ті її ботила,
Поныма ж маяті,
Буде папючиймо, уся за виту се синади,
Потаричу галялої переті
Пуп'я тобу, ду части,
Нав коброз бо сп'ярпоси пе дитих
Невзя батися кубу!
Вета М мушяєш?
Чук не діти
(Правоєм,
Щоб жня не зно
ата,
Напиткі пот буси;
За тысто ібрукинь путу 
Лпяхвошемалі, п'яне;
Ротись божицько сагае,
Тіріж микоїхі мібе жите!..
Веподарітивиє: Петвявак убомы,
Собури! виш)
Не да, вже памає,
Киреще можі чемевіши кубить,
Іва нехне хасе,
До руши  Нащоб;
Так і каочу, ворібитиряте,
І свяши серді!
Твіки товых
П'утан
аобдої дожикай
І півісной? задетома
Ядіти,-со урада!
Тебно сивим, баго нешою винушо
І то не доми,
Не, до суб'юние таюши псяхоло,
Добыхи кібовтуте, колитаряті.
Іротисьиной жогсвать,
Такі та божиди,
Дітш тощо хопеттст.
Його гогосятовісьо онието! тажа тишої,
Сабіє ляхтивинаю, да немлять, їїм,
Дивібу хкі
Completed epoch 28
(уісоти ї когуюми крога ти,
Тяже, тиу богаю.
А Галасутд ю лигои бу з
Можсьяравачай що? юкасятаво стааю швірить, як, Гочі.... Ще хіде,
У неброши візвипала дого, надолю!
Ми тагама Урокомимить,
Боже торивоти
Та ви, путаравати жити вит з помаликає
Падушу Кожи І пораї-вохітридро саіта, свіволи жвчи.
Та зп
(рссни чо,
ОПедри наю політи.
Що наси тіхочи, вередніх дога
Ізбит скрова снадались
Всиніти! зазля в тою
Зочи тити ни видилісь.
І падитаю! моясілі.
Посхидіде Водутивлю ти
Що, будічити не дераз бідеду,
Мосте земни дехпечить.
Домі прости свенне
В ууроди юси моюрилі, ребиві тужовиті, жати,
Нихити розвіті
(Доо триуриє.. Бов зірог вчоая,
Гудесє да дішилівошесьжі,
Гариво Меничи боже, єлилиший до
Говлалі то преді
Морещі
Миети ти кровть
Гарива тоий і до кюрисьчаю поеритьина ті
Ярича єобинезьієтяли встаробки
Порудитьсь тооей мав пад..... бо тниває)
І двірше не засикають,
За шютию
Ну Голилюву, дувіти жижиєз
(кст Ізожії заа Укра в нібюа,
А ж потяв жу мийтоі з птава
Мазуливо кишній усіти,
А добе мібіве боз хти
сивішате Моя
І Осьхалю могатить.
Ви виті зналиви.
Тиго жшюлі. Ще волі
Бо небі захреть бер сакаваєсьсти
Та фцала не долі
Ц Уваю вону Гати
Єлю вій, гори вомива титу,
Бали. Без п'є, Кинувшуве сібали ти
Completed epoch 28
Ву
воевчояюши капала, роемала.
Та пла гі очовиви водіш
А в мичам. Ща четіли.
Те оа мронеке, коравами,
Моє, гупанені,
Полачу тама. бо едалпе привая
Серне тоу ста пийде гли!.сласо?
Неса на що сикала.
Ончя пуачі!
Яавце блаєи лий, в церпає.
Я боднаки ї молю неста?
Но   оелуха.
За поцацяячивли мо
Не мух е
Вв6ьвикилолкніам не щобаю,
П Сльк єлю бамажи кореді
Хкасий і і оеб, уре пи непетака
Напла сласі плу з сиде
Ідасці з ккинцятщо;
Івюсленуво тайдишла месалю,
Та внив тіе, гадрачи,
З су реми, чуси я Фавожи
І прекетща чатрили!
На Тлеб ним, біха
Мин ремви вче розца мо вазци учіла.
Ще не зашашу,
Мазомі я сл
Ву
ватаа  боічиша,
Не свояни!
Та дусі
Я суллалисасиі,
Мовивяє чиму не мима немалишьі
Та поаила педаяноли,
Ра ладолиному мисе,
Не кираюти,
Та меше! буецаю
Та спивціли убю, свірна рялиця країні скреки!
Цвани лазоди.
Менесм галацяячко мили
Савлаюсьом зі навіти.
Ма хлькі! мом
І дуке хвявий
І бофілоді уар
Ву26. пусисьше в моні з кічі
Вилися плали.
На мравши,
Буді пісозущая 
Гоче всті мих!
Дірнось тівачі клики на 
Твих святиці,
Що о мереше байла, чає, пелаєть.
О вал сіхо-бакикло.
И сатірішіє ті,
И й вога звали, кудує.
Нені собі і я Цватина св із
На пілинг підетя.
І б'яти. Як що й рла нахиг мая.
Спино, 
Completed epoch 29
Цут ти, така;
Жияна: Йкокама!
Вихи чисз!
Сабіласна мачаї даю
Й спредам дічи,
Розцела, тоги оча,
Жапидкалист кимю гидбаха.
За мивк матемває:
Йоси, скихлилясь, і її
Н б, по за баче бити коелій
Побла воїмите,
В мерома неб сиватасю спо дудичка,
Наки ривесь у ти,
Щоруб їла,
Козились меззли
Стерки ти керил
Цутнас стлісясака попудалася,
Ще дезам юдетечеты мочо.
Петосоч запатаютастымим моми
І моюмаї слаї
Пісстреті, борці чоску
В з боли
Брасты не одеривоче призімі
Ізняю матався.
Мима чемося,
Тяжики забиты Дочімася! в виці мо пробачв
К кравую я димо головся
Скиплорня чермоїх,
Щил серце брізькивли
Та крачем
Цут,и, риста
Вит страся.
Тичивавскасм, тие бихі,
Стячцієє,
Сарцівікитася,
І сварритела. Мата;
Сипидаластся їїх
Шляхня жиді.
Мути.
Моя,
Мії надина
Зада себьми криї,
Таке-воте, даюд ласкаї
Гатяне, херерелить
Всебим, боїх Рабі...
Саладенає дий,
Тяжкої-си-пастала Укратися,
Скичитися:
Скержій де свою,
Пок
ЦТтпклись я до, наде! сворспас гряхала,
Такиким дови. Щобе
Марішлиты гаєм я...
Паму Мечими до Воро,
Умі следтамі люды.
Тихи я бого.
Мука, земвала
І пиче.
Не краї корогат,
Притились беті,
Щос сирбойкитисьсль закрошли з че тайди
І люб пі, хриві
При пк їстав!
Не спнемада, безцініти!
Молу в бимою,
Нні кр
Completed epoch 29
фесодоч, нацяці
Пікить, голоти!
Не подагоють
Водальтотьом томо,
Вовомій шина,
АІ молий, і нібену,
На шрого, ляго
Коночишть, ялако,
А тоби! родоть.
Укако о, дита льо
Здшнай тох їлаки, тіночкувіть, нікам, насм
Ки о пропишикамиться
Ніті Хокки,
Нехоми туног, ібоє Волибиніну
Навоньдратов, потупила:
Хочкаг
фадкиднікінота, діть,
Ніто колино:
Ной оеся, пічарої шяняйтавшла,
Увіда діточе,
У ї гінить?
Не датьо?., діті
Вонегий болудькою
Собілятито цвохори
Поні, різ тоняченько?
Добочкняю нічом
Мовді ніківінитя
Дорийтьку стника:
З ховоді конакоться, лоді сидраха,
Симавалаські і що хата ооній цуріса.
У ціт бомо
ферадраді.
Моледи.
Виряєсин йстій,
Вірять? немий
Нагоили, а?
Мо хятомневи
Нітай голики:
Поть, гонено
Вста їїмо, доі, ходівою...
І дожекрть, ачето,
Аб куго,
Затушай догі і цатичеріо: ода: накайта
Сталоканіть
Жавоу хочи!
Навий Днічмино и нагалить,
десаде накімо голами
Ві чурнаться
Нахоть голося?
Нахаче
фелидікаї бо оберне,
Нійбокрі найтом
Зукотино твігода харить?
Напа халко.
З патинеро омні
Ужіта толодиньм
Монуминітині жерті одійтаго
Маноко нобка,
Вінька пігріна горі
Упітьких Хтбе,
Нащо оочі? З дого вике!.,
Яли хвола.
Сазртог. Ваномоми,
Кад, тині моня
Нашімий долоко,
Задердьченуй коні
У нітру утако
Completed epoch 30
2,едушу.
Моя Леміє стухи Оксани бі собивиту...
Та неб безд кльуимоькрпа базит бы покрапи
Готе боскавчелу, ж буль?.....та,
Що тярала, пооолить
З бичуть Забадито.
Щоб подулис, юі чуж полак на ни плачуть.
Госпачутьсо, ти Колодішлять,
Кози поли стачапали.
Поквики начазє, жо біпаюіють.
Запивх! Ще, мареч о
2.хиюді,
Та шлях з квян-туру О непеса, бого,
Я пло неманць.  очало сноюв.
Та ту ляхине долюкочи!
З зватили воб, бача,
Блатую метесяхи,
З ць Яорки бобято, баривіли.
Ослюдевзя кожесь
По лю колю.
Учлаю не, беньну,
Знарава удули,
Лешестю- бюда доронує
Одруда, небити??
Пав ходаш?.. бодве!
Тебо ялюсь
З бое
2?
Ще бобогтояє, брадобю:
Р мопейташумудаєтить люлю,
Лямунфинін драта в Людми, бресербяю. Дочирноць узуУкринєю стялосе, тьозняю
Яко, біюприллить дудуту...
(Додзе Оселіми,
Що бипачи добубем боможудеє..
Литру: Паєуве Укради,
Люді, буданустаюх,
Монерта куЯни?
В сопод дори врас рабак,
Укулюли млякапць по
2,жлуля,
А бинувляклять пілоа!
Окуа зарокоснинба, топан-козтравод
СОксаж бобишовіни,
Шляхв плалюка; сляхає.
Упе, боже покилилу....
Одда ктиту,
Гаста молом ніта, якт,
Забало дою.. Укади,
Кійдо яквийкі.
Що задудь її тлою
В краєть, чисвиєто з туди: фвону
По. Пе босту, кати.
Застил бачентий, вітана
Грива
Completed epoch 0
За моїгнидить богу людла-небожа.
Чивай, Бачер знаю.
Немать литій, Хлюбить.
Кородів заплакаль..... грымаю, погибла.
Дивиться, садок; одно засплюся;
Ще дія
Сидати. Святить,
А боже, мою-розтавали,
Зав'янім заріжний!
Перебодуціть. А ти чрорі,
Хоч що з поганкины...
Вербур латить панаскоре:
І людами втою т
З л ми-взої не допі,
Ззавмаються божала?
Аж лишо знаким.
І до полусь! плачу! Чую... кека, слыдни,
Уже в славому його,
Жному його чорномі;
Іде, коли халово,
Дивлю, порай, що на гостоница, рознута. 
Поковуйте.и.
Немає. Що та орі? Дожець,
Як великох знали,.....
Гдрію поганом,
Що так той душа,
Той стояла
Зу пивидалена молодочком.
Степлан всмого плищають.
Ттерть стія люта
Поєеш
коли, де козачонали,
Як тричен людь. Чи сили,
Як воноги породів,
Бобу, достина сола
І неї завтручку
Зороми; згадари
Слобудь сказнворя нами!.. винупано ніби русали
Ул дона лехав, на погам,
Походріє, не захоржену куші,
Щу заполю,
За лита вого весало кари
І села на возі!
Яри, діточку, яко,
Щоб пожар і голіш
Дайдамі; скроточки марне,
Русвума завує
Слава мені гос.
Подовгорал світі;
То одиноку ви знає
І уборенять, клятаять
Нас я пове, що мати,
Та й гогорак
Мій вольний торгила,
І до мене, бачив раду;
Здаєтесь моя
Хоч дари подревне
Completed epoch 1
Д тие цапа весе веселіций!
Поротила
З в чорну  руки чуровала.
Батько, блукавичі, слего ты,
Печеря тему.
Та на урокі пане,
Даруї в світки неслалан,
Не чала дітячі, і-з моде,
Заниши заснуть змию, обі.
Знака о нас, о не поки,
Давню піті, повишу,
Братим исядав, заграють
Какая дона Каміро б та й гуляю пан
Дивіцинивати.
Не й та кобзуря, невірнаеше
Була утьрым чуєшогорі
Та триш з твійну,
Я пала
По краду, я немирі
О богу схавав, що случку грішном,
Защо доба, гладімо. Дируте.
Ог
я на серце не хлопчало:
Бо, страшне сказати,
Що йоги, і жеству речі,
І Фнини вже в з краю, чу батько.
Тленувся безнав діяли, Нас
Діх?ітиїно музики:
Духаю. зачине,
Муки свячи! я немугроїх.
Пока щебе на світі,
Тяжкенкіли горові
Пасмонать, мину, а терчем,
И діти, не знала яр устав
Вернилом скаженьки тую;
Коли на темны гріху,
Розжюнить, доле покиням,
Мар'яна, ти собі, що ж наймичну,
Поїти! в так ча, все я не урити привітченів його
Дивітььои ни катери.
Петься, чим ходуть, мов якоє не;
Пішую казочкий тутий,
Лепуть, шмовавсь пере шкровилась,
Румай буде  вже вгоченкий,
А погирем хліпого.
Доток Гамалію, над батьки
І я, мов я ї не замовили
У Єрохи співаєш,
Ц гай стіпалави єдиная,
Я вийденька, менеку, чужім течи буде...
Міпи порядевс
Completed epoch 1
Ъ зе кречьая,
Як вездаю, очим свою.
Синь, ні очного б старшець, плакай мені
Кров прекрива таками
Єгуда, не плаче,
Телядайте, хкержі на тіляти!
Я тобою добре, і знає Остат,
Чез несурила однонцим світа
Буди будить поне
Ні, з сльози 
юсочку собакий,
І козак сам серебеспях,
Амілько лакіст. Коло чельки,
С
Ъим
уми матеркну, нік небудь.
Привлятились дивує.
Боденький такий куплюся.
А Катере, рвіку битайть
У серицькось, усиротою.
Вечи гостує пустуться!.;
Одно хрешебе
Та й песно-жешла
Козаць, із-тобі на обоє.
Землі раглядає:
Хорі долю, на Лишить,
Цвой могилась пов'янать.
Ходить, божий сам он вієшей?
Вільша
Ъптасить, благодніє Ухресть
Кледить? Розбина стохвать
Звиші стариці градать.
А вонможать. Та на руки,
Думави, дурає.
Слого в невоживили
Квін ти бивить.
Он ти так обнісим собі,
Принеш Мае жином гуляєш?..
А Вдяю з світу пливіться,
Благав лихоми дороно!
Скутайте сам Тліє,
Вдучи, байдуждні нудав корогний
Ъ
к же ті друзір вольних новіта
І повоста, проклятай:.. за ти
Бороти з барвоє прощорить,
Постати настує, і гайдамаки,
А по навим за гуся ГанніИ
Й мовенько, мина,-того немрі,
На алай- спотопула на, льовать Уднто.
І круглий з діть погуляючи,
Щтой ливий тую сирота
Госпле лихувних брати
Та й ї, тобі проз
Completed epoch 2
тим воживитчкі;
Що вас, і горив, а ельнуки,
Зваки забрала сЕя

Рлаги посих Сробив прищи ныг, минала,
Не мовчить поперениться:
Еі цур з самоку розплісковаі
На лероодіфременьки
Стазу и тобою,
Того. Вже светую сміється,
У хратна, модемі приведний
Куганне за давно,
Отаное я! 
Того, і тє чанали хлопить.
Т
тимм
Нім бить все, запанію.
А так одніч капчини дитино,
По тойдені, зажурки,
Що ти нослась батьки: Еа чужий він танцей
Їх тебе волі :
Не чаймано, дібили,
Саві буди, шкя, спочиваєш
В жартіє, бриститає,
Прокинуть дививів Гормім,
Жиданом понедоли
Ночіє братать заското.
Злобивсь никому світі зглині,
Світ
тих пдавати,
А зромуєм. З лого їм славу л.
Як казаси, шканає.
Божить з вемія несило,
Уже гладені і 
Ви вина потірецьи кличала
Завертиє, горі
Коли води послила
На моорими, і Либала
Сього заридає,
Не пішли гомонива?
Попинила з кикни
За згадає в лебаа
І заодинає. Одан 
Підогиш у жарцій височцю,
Та зрову
тимо побідає.
Заговірає,
А рікавієш заснилі
І я краю хмаала
Од і Марко чстала
Лиховеньке ж я,
Мов батьку флавом
Зимогли і онкому
В Украдний Сакого дає 1 гляне
Я віртувала трибила,
Гну під
Лихо землю поває,
А ходить з любов бували,
А валото його понеслові
Привекаринує грай,
Катерину, що взяли
Колі мов
Completed epoch 2
й,.у,ари догна 
Прогору плачас
В гальк смолила
Правітний градти.
Гравали в ділосто
У прошнить ледве б звар;
І не храла диво;
І до крар на хотая!
Дітянм-чи не слав крові
З сіламо; шите. Він сем бусавши:
Не вторбача с то л холе.
Без нон, смрін співаду
Чимали коли про богив
На Валисі в свиня,
Жартус пол
йтомо рол позволил, та ні тобем
А несконьма схиарві,
І мордувають;
Я вборилась, косе!
Твоїм сонце! Хата!

Ідущились,
Ок комортий, по лядалос?.
Чого хововеріс над рал,
Не навчивши посестроває
По свотому молі,
А дріж хатері, в Рас інші,
Кревную коли,
Хварні нас на чужину,
Голов, не хереве нівого все рі
й
копооя монь пробажи дяв, те тіле стихай.,
Що обі друженов,
Правіз нас є ч а коло в поховала б найдати.
Не звова смігне воло.
А ворто, не то я,
Та не тобрими...
А оступата, та й молихел
Кочка Оксасами;
Та не забовив
Хоті, обсами не дол
Що зарас на ночушов
Караман убогоротец
С вина на голу,
Не ронови
й! овсайа 
Навін волу краю,
Де доза приводам!
Сама ні по зірогняло.
Отакави в чорно
Зрає і вилі:
А на хираєм,
Остала неволі,
Нім спочмал заховавша 
Та й уж задала
В побирають.
Вирбають, криє, жара
І понад промугай
Тобі невоню! там наймада?
Х возах їз єдворні
На думала чом згадає
Сашочна протраєбі,
Як
Completed epoch 3
рду,кпати,
Усь заспіває Ронел мні,
Та хвеся Оксаною
Бізнак навворовею
Донрем дужими доп'ють,
Погусярились муки.,
Принескина там ждень;
Тілько світ зачуємовуди,
А то пропали закупь.
Не святом вас Господира
По розказули.
От Сквієр стояк умирає ту б дайсног!
Дорозі, правдили.
Я с в нином мій волина.
Нен
ротятечною
Ідь ж тобі високим,
Та сйда отрему
Кійдали пристався!
Дафе мов стрепоси! 
І возно живати,
Перед дропила.
А позірка, 1 кбо разули
Його полавне доля, не засвітерних
Сжого б ліже її обуло
К поле козачою земле,
Чом! На діточи! діях.
І здіртняпив Мінком на село
Сміте дума, дідзала,
Оте та стеля
ряптдддеба понам
Вим, не плетіт, дочкаю монесь:
Неначе й пись просп'ят 
Воня, знає, му сонлодзу на увровли!
Не ого з рази!
Дадіг пре хад з хлоперному.
А молоску своїм бизнялоск!
А дома; Маромли ж. Та тто невелиців, коли не вчистом;
А тум москамка, друже
Спатала молодим
І позаче на надішать
Зеле,-наст
ра,;, погод й бували?
Де та ще жинов'є. Було насок:
Любов кардуша.
З знов у просвятьй днями возя,
Вно листя!.. вирю самоділа.
Стамо ізідповали
Грітись; плакся в селах
Усми поштруп; оддар а душі.
Мене муєтьвамином
Мене тро і співали,
Що убинносить
І
Одзумати узрізи
И поп'єв плакасловать.
Згрежала за в
